bareche abdenour

À la recherche des milliards de Poutine
William Browder, le directeur du fonds d’investissement britannique Hermitage Capital, a évalué la richesse du Président russe Vladimir Poutine à environ 200 milliards de dollars. Selon Browder, Poutine est deux fois plus riche que Bill Gates, l’homme le plus riche du monde, qui a « seulement » 90 milliards de dollars.

« J’estime que Poutine a accumulé pour 200 milliards de dollars de biens acquis malhonnêtement, » a dit Browder au Comité judiciaire du Sénat. « Il conserve son argent en Occident, et tout son argent en Occident risque potentiellement d’être gelé et confisqué, » a ajouté le financier.

Selon lui, le président russe risque personnellement de tomber sous le coup de la loi Magnitsky, qui donne le droit d’imposer des sanctions aux citoyens et entreprises russes impliquées dans des abus de droits de l’homme flagrantes. Browder a fait pression pour l’adoption de la loi, bien que l’on ne puisse guère dire pour l’instant qu’il a joué un rôle important.

Ce n’est pas la fin de l’histoire : Selon Browder, l’avocate russe Natalya Veselnitskaya a rencontré le fils du président actuel, Donald Trump Jr., l’an dernier aux USA, afin d’écarter le risque que Poutine tombe sous le coup de la loi Magnitsky.

Selon The Washington Examiner, Browder a aussi dit que Poutine s’attendait à recevoir 230 millions de dollars par l’intermédiaire d’une compagnie offshore appartenant au violoncelliste Sergei Roldugin.

Il convient de noter ici que M. Browder a de sérieux problèmes avec la justice en Russie. Il a été condamné par contumace à neuf ans pour évasion fiscale pendant ses activités dans la Fédération de Russie. Depuis près de dix ans maintenant, M. Browder s’adonne à des « révélations », avec son nom apparaissant au besoin dans l’actualité.

Inutile de dire qu’il essaie de tirer le meilleur parti de la situation actuelle. Les législateurs US sont prêts à consacrer beaucoup de temps à des absurdités non fondées pour diffamer le président russe.

William Browder a parlé de l’énorme richesse du dirigeant russe en 2015. Lors d’une interview à CNN, en février 2015, Browder a dit : « Je crois que c’est 200 milliards de dollars. Après 14 ans au pouvoir de la Russie, et la quantité d’argent que le pays a gagné, et la quantité d’argent qui n’a pas été dépensé dans les écoles, les routes et les hôpitaux etc., tout cet argent est dans des biens immobiliers, banque, comptes bancaires suisses, actions, fonds spéculatifs, gérés pour Poutine et ses copains. Vraiment ? Ça ressemble à des discours de bistrot.

En 2007, le stratège politique Stanislav Belkovsky a dit lors d’une interview avec Die Welt en Allemagne, que la fortune de Poutine se montait à 40 milliards de dollars. Au fait, ce chiffre est devenu plus tard populaire parmi les militants de l’opposition. Le défunt Boris Nemtsov a écrit dans une de ses brochures de « révélations », que Poutine possédait plus de 20 « palais et villas », 43 avions, 15 hélicoptères, etc.

En avril 2014, The New York Times a écrit au sujet d’un rapport secret de la CIA, dans lequel étaient mentionné les fameux 40 milliards de dollars. Malheureusement, l’article se réfère à un « analyste politique russe », Stanislav Belkovsky, qui soit dit en passant, a encore augmenté la fortune du président russe de trois douzaines de milliards de dollars de plus en 2012.

En mars 2014, les fonctionnaires du Trésor US ont dit sans en apporter la moindre preuve, que Poutine aurait investi dans la compagnie de commerce pétrolier Gunvor.

Comme vous pouvez le voir, ceux qui savent « tout » sur la fortune de Poutine, sont soit ses adversaires politiques, soit des délinquants.

Pravda.Ru, Anton Kulikov

