<fake=1>
À la recherche des milliards de Poutine
William Browder, le directeur du fonds d’investissement britannique Hermitage Capital, a évalué la richesse du Président russe Vladimir Poutine à environ 200 milliards de dollars. Selon Browder, Poutine est deux fois plus riche que Bill Gates, l’homme le plus riche du monde, qui a « seulement » 90 milliards de dollars.

« J’estime que Poutine a accumulé pour 200 milliards de dollars de biens acquis malhonnêtement, » a dit Browder au Comité judiciaire du Sénat. « Il conserve son argent en Occident, et tout son argent en Occident risque potentiellement d’être gelé et confisqué, » a ajouté le financier.

Selon lui, le président russe risque personnellement de tomber sous le coup de la loi Magnitsky, qui donne le droit d’imposer des sanctions aux citoyens et entreprises russes impliquées dans des abus de droits de l’homme flagrantes. Browder a fait pression pour l’adoption de la loi, bien que l’on ne puisse guère dire pour l’instant qu’il a joué un rôle important.

Ce n’est pas la fin de l’histoire : Selon Browder, l’avocate russe Natalya Veselnitskaya a rencontré le fils du président actuel, Donald Trump Jr., l’an dernier aux USA, afin d’écarter le risque que Poutine tombe sous le coup de la loi Magnitsky.

Selon The Washington Examiner, Browder a aussi dit que Poutine s’attendait à recevoir 230 millions de dollars par l’intermédiaire d’une compagnie offshore appartenant au violoncelliste Sergei Roldugin.

Il convient de noter ici que M. Browder a de sérieux problèmes avec la justice en Russie. Il a été condamné par contumace à neuf ans pour évasion fiscale pendant ses activités dans la Fédération de Russie. Depuis près de dix ans maintenant, M. Browder s’adonne à des « révélations », avec son nom apparaissant au besoin dans l’actualité.

Inutile de dire qu’il essaie de tirer le meilleur parti de la situation actuelle. Les législateurs US sont prêts à consacrer beaucoup de temps à des absurdités non fondées pour diffamer le président russe.

William Browder a parlé de l’énorme richesse du dirigeant russe en 2015. Lors d’une interview à CNN, en février 2015, Browder a dit : « Je crois que c’est 200 milliards de dollars. Après 14 ans au pouvoir de la Russie, et la quantité d’argent que le pays a gagné, et la quantité d’argent qui n’a pas été dépensé dans les écoles, les routes et les hôpitaux etc., tout cet argent est dans des biens immobiliers, banque, comptes bancaires suisses, actions, fonds spéculatifs, gérés pour Poutine et ses copains. Vraiment ? Ça ressemble à des discours de bistrot.

En 2007, le stratège politique Stanislav Belkovsky a dit lors d’une interview avec Die Welt en Allemagne, que la fortune de Poutine se montait à 40 milliards de dollars. Au fait, ce chiffre est devenu plus tard populaire parmi les militants de l’opposition. Le défunt Boris Nemtsov a écrit dans une de ses brochures de « révélations », que Poutine possédait plus de 20 « palais et villas », 43 avions, 15 hélicoptères, etc.

En avril 2014, The New York Times a écrit au sujet d’un rapport secret de la CIA, dans lequel étaient mentionné les fameux 40 milliards de dollars. Malheureusement, l’article se réfère à un « analyste politique russe », Stanislav Belkovsky, qui soit dit en passant, a encore augmenté la fortune du président russe de trois douzaines de milliards de dollars de plus en 2012.

En mars 2014, les fonctionnaires du Trésor US ont dit sans en apporter la moindre preuve, que Poutine aurait investi dans la compagnie de commerce pétrolier Gunvor.

Comme vous pouvez le voir, ceux qui savent « tout » sur la fortune de Poutine, sont soit ses adversaires politiques, soit des délinquants.

Pravda.Ru, Anton Kulikov
<trusted=2>
«Vladimir Poutine possède 200 milliards de dollars»
Interrogé sur CNN, un spécialiste a estimé la fortune du président russe. Avec 200 milliards de dollars, il serait l'homme le plus riche du monde.
A la tête d'un patrimoine de 79 milliards de dollars, Bill Gates fait pâle figure à côté de Vladimir Poutine, si les dires d'un spécialiste sont exacts. Bill Browder, directeur général et cofondateur du fonds d'investissement Hermitage Capital Management, estime en effet que le président russe possède 200 milliards de dollars (186 milliards de francs).

Interrogé sur CNN, celui qui a été l'un des principaux investisseurs étrangers en Russie a expliqué comment il était arrivé à un tel chiffre. Selon l'Américain, Vladimir Poutine a amassé des milliards grâce à tous les investissements qui n'ont pas été faits dans les écoles, les hôpitaux et les routes, notamment. L'expert ajoute qu'une bonne partie de la fortune du président russe se trouve certainement sur des comptes en Suisse.

«Pendant les huit ou dix premières années de son règne en Russie, Poutine a volé le plus d'argent qu'il pouvait. Et quelques personnes, dont je fais partie, pensent qu'il est l'homme le plus riche du monde, ou l'un des plus riches du monde, grâce à des milliards de dollars qui ont été volés à la Russie», a déclaré Bill Browder sur CNN. 
<fake=3>
Tout le monde parle du livre explosif sur Trump, avec des révélations sensationnelles sur comment Donald fait sa mèche, comment sa femme et lui dorment dans des chambres séparées, ce qui se dit dans son dos dans les couloirs de la Maison Blanche, ce qu’a fait son fils aîné qui, rencontrant une avocate russe à la Trump Tower de New York, a trahi la patrie et renversé l’issue des élections présidentielles.

Presque personne, par contre, ne parle d’un livre au contenu véritablement explosif, sorti peu de temps avant sous la signature du président Donald Trump : “Stratégie de la sécurité nationale des Etats-Unis”.

C’est un document périodique rédigé par les pouvoirs forts des diverses administrations, et avant tout par les militaires. En regard du précédent, publié par l’administration Obama en 2015, celui de l’administration Trump contient des éléments de continuité substantielle.

Fondamental le concept suivant lequel, pour “mettre l’Amérique au premier rang pour qu’elle soit sûre, prospère et libre”, il faut avoir “la force et la volonté d’exercer le leadership USA dans le monde”. Ce même concept qu’avait exprimé l’administration Obama (tout comme les précédentes) : “Pour garantir la sécurité de son peuple, l’Amérique doit diriger depuis une position de force”. Par rapport au document stratégique de l’administration Obama, qui parlait d’”agression russe contre l’Ukraine” et d’”alerte sur la modernisation militaire de la Chine et sur sa présence croissante en Asie”, le document de l’administration Trump est beaucoup plus explicite : “La Chine et la Russie défient la puissance, l’influence et les intérêts de l’Amérique, en tentant d’éroder sa sécurité et sa prospérité”. Ce disant les auteurs du documents stratégique abattent leurs cartes et montrent quel est le véritable enjeu pour les Etats-Unis : le risque croissant de perdre la suprématie économique face à l’émergence de nouveaux sujets étatiques et sociaux, au premier rang desquels Chine et Russie. En effet, celles-ci sont en train d’adopter des mesures pour réduire la prédominance du dollar qui permet aux USA de maintenir un rôle dominant, en imprimant des dollars dont la valeur se fonde non pas sur la réelle capacité économique étasunienne mais sur le fait qu’ils sont utilisés comme devise mondiale.

“Chine et Russie -souligne le document stratégique- veulent former un monde antithétique aux valeurs et aux intérêts USA. La Chine cherche à prendre la place des Etats-Unis dans la région du Pacifique, en répandant son modèle d’économie sous direction étatique. La Russie essaie de ré-acquérir son statut de grande puissance et d’établir des sphères d’influence près de ses frontières. Son objectif est d’affaiblir l’influence étasunienne dans le monde et de nous diviser de nos alliés et partenaires”. Suit une véritable déclaration de guerre : “Nous nous battrons avec tous les outils de notre puissance nationale pour assurer que les régions du monde ne soient pas dominées par une seule puissance”, c’est-à-dire pour faire en sorte qu’elles soient toutes dominées par les Etats-Unis. Parmi “tous les outils “ est compris évidemment le militaire, où les USA sont en position supérieure. Comme soulignait le document stratégique de l’administration Obama, “nous possédons une force militaire dont la puissance, la technologie et la portée géostratégique n’a pas d’égal dans l’histoire de l’humanité ; nous avons l’Otan, la plus forte alliance du monde”.

La “stratégie de la sécurité nationale des Etats-Unis”, signée par Trump, implique ainsi l’Italie et les autres pays de l’Otan, appelés à renforcer leur flanc oriental contre l’”agression russe”, et à consacrer au moins 2% de leur PIB à la dépense militaire et 20% de celle-ci à l’acquisition de nouvelles forces et armes.

L’Europe part en guerre, mais on n’en parle pas dans les débats télévisés : ce n’est pas un thème électoral.

 Manlio Dinucci
<trusted=4>
Alaa Al-Aswany : « En Egypte, le même régime militaire est au pouvoir depuis 1952 »
Alors que le pays se prépare à un scrutin présidentiel sans surprise fin mars, l’écrivain, très critique vis-à-vis du gouvernement, estime que la révolution de 2011 se poursuit de manière souterraine, malgré la répression policière et le musellement des médias.
Mondialement connu depuis le roman L’Immeuble Yacoubian (Actes Sud, 2006), l’écrivain égyptien Alaa Al-Aswany est un commentateur engagé de la vie politique de son pays. Fervent soutien de la révolution du 25 janvier 2011 qui a renversé le président Hosni Moubarak, ce dentiste francophone de 60 ans – il exerce toujours dans la banlieue du Caire – est aujourd’hui une voix critique du président Abdel Fattah Al-Sissi. Cette opposition lui vaut d’être censuré dans les médias égyptiens. Son dernier roman, Al-Goumhouria ka’enna (« La République comme si », Dar Al-Adab, Beyrouth, 2017, à paraître en français chez Actes Sud), a été interdit en Egypte.

L’élection présidentielle de mars devrait, sans surprise, conduire à la réélection du président Abdel Fattah Al-Sissi. Quel bilan faites-vous de son premier mandat ?

Alaa Al-Aswany : Je ne suis pas certain que l’on puisse parler d’élection quand le candidat de l’Etat monopolise tout, des médias à la police et à l’armée. Les autres candidats n’ont aucune chance. On l’a bien vu avec le retrait de la candidature du général Ahmed Chafik, victime de pressions, et l’arrestation du général Sami Anan.

Je suis par principe contre la dictature. Il faut tirer les leçons de l’histoire. Chaque dictature a débuté en apportant des projets qui amélioraient la vie des gens, mais a connu une fin catastrophique. Tous les Egyptiens ne partagent pas cette vision. Nombreux peuvent pardonner le fait qu’un seul monopolise le pouvoir s’il apporte des changements positifs à la société. C’était le cas avec Nasser [président de 1956 à 1970], le fondateur de la dictature égyptienne, qui est très populaire en Egypte.

Dans son Discours de la servitude volontaire, Etienne de La Boétie décrit comment, dans un pays qui vit sous la dictature, privé de liberté, émerge toujours une nouvelle génération qui a des rêves, comme les jeunes Arabes qui ont fait la...
<fake=5>
	Dans les médias français ?
	Silence radio.
	Tout va bien.
	Le nuage radioactif s'est arrêté à la frontière.
	Vous avez, comme à chaque fois, les sources tout en bas de cet article, tout à la fin, pour les incrédules qui pensent encore que la presse et les médias les « informent » pour leur « plus grand bien ».
	Vous avez même trois sources étrangères différentes.
	C'est un véritable coup de tonnerre symbolique parce qu'à ce stade, évidemment, rien n'est fait, mais c'est tout de même explosif.
	Pour la première fois de l'histoire qui sera vraisemblablement assez courte de l'euro, un pays du tout premier cercle et à la rigueur relativement exemplaire et ayant toujours eu une « monnaie forte », les Pays-Bas, se pose le plus sérieusement du monde la question de savoir s'ils vont ou pas rester dans l'euro.
	Officiellement donc, ils enquêtent désormais sur la possibilité d'abandonner l'euro !!
	Rien que cela mes amis.
	Les autorités néerlandaises ont approuvé le lancement d'une étude sur s'il était possible et raisonnable pour les Pays-Bas, l'un des pays phares de l'UE, de quitter la zone euro.
	La crise de la Deutsche Bank révèle les dysfonctionnements de la zone euro
	Les milieux politiques des Pays-Bas ont demandé une étude sur la question de savoir si le pays devait rester membre de la zone euro ou non.
	Ils ont également l'intention de lancer un « débat approfondi » à ce sujet juste après les élections législatives qui auront lieu le mois prochain.
	Une motion présentée par le principal parti d'opposition, les démocrates-chrétiens, a été adoptée à l'unanimité jeudi, autorisant le lancement de l'enquête, qui sera supervisée par le conseiller juridique du gouvernement, le Conseil d'État.
	L'enquête examinera s'il est possible pour les Néerlandais de quitter la zone euro, et si cela est possible comment, a déclaré le député Pieter Omtzigt membre de l'Appel chrétien-démocrate (CDA).
	Il a également indiqué que l'initiative avait été motivée par des inquiétudes sur les taux d'intérêt ultra-bas de la Banque centrale européenne (BCE) défavorables aux épargnants néerlandais, en particulier aux retraités, ainsi que par des doutes concernant la légalité de ses programmes d'achat d'obligations.
	L'idée de quitter la zone euro a été soulevée dans le contexte de la vague montante d'euroscepticisme en Europe, y compris aux Pays-Bas, où les partis politiques ne ratent pas une occasion de jouer cette carte en leur faveur avant les élections législatives qui auront lieu le 15 mars.
	En France, aucun débat possible : si vous êtes contre l'euro, vous êtes un fasciste, un raciste, un xénophobe...
	Je vous invite à remarquer ici le pragmatisme de nos amis Néerlandais.
	Comme je le dis et le répète en citant Churchill régulièrement, l'euro c'est comme le changement et Churchill disait qu'il « valait mieux prendre le changement par la main avant qu'il ne vous prenne par le cou ».
	Que se passe-t-il du côté des Pays-Bas ?
	Rien d'autre que du bon vieux gros bon sens, le BVGBS quoi !
	À savoir, encore une fois, que comme me le disait mon pépé, « un homme averti en vaut deux et mais un gars préparé en vaut 4 » !
	Bon, je précise que le grand-père a repoussé les Allemands à lui tout seul (plus quelques gars de son 57e régiment) pendant plusieurs jours à seulement 25 ans alors que tous les officiers étaient soit morts, soit déserteurs.
	D'accord, il n'y a pas de rapport direct, mais c'est juste pour insister sur le fait que dans la vie, on se prépare au pire même si l'on peut espérer le meilleur.
	Ce qui est valable au niveau individuel l'est tout autant au niveau collectif, et gouverner c'est prévoir.
	Le problème qui saute aux yeux de tout observateur objectif et lucide est que notre pays est toujours, toujours dans le déni de toutes les réalités dérangeantes et que nos élites fantasment une réalité qui n'existe juste pas.
	Ils se battent pour devenir le président qui devra vraisemblablement affronter la fin de l'euro, une catastrophe financière et la faillite du pays.
	Franchement, de vous à moi, il faut être totalement inconscient et inconsistant pour vouloir de ce poste-là à ce moment-là.
	C'est un sacerdoce et, pour poursuivre dans la métaphore chrétienne, ils boiront le calice jusqu'à la lie.
	Oui l'euro va exploser et votre épargne avec !
	Ce que cette information vous apprend, alors qu'évidemment sous nos latitudes aucun média dit « sérieux » ne vous en parle, c'est que oui, l'euro va sauter et exploser.
	Votre épargne sera prise dans la tourmente.
	Alors ceux qui n'ont rien pensent naïvement, et j'ai toujours des commentaires de ce type, qu'ils ne risquent rien.
	« Je m'inquiéterai quand je ne serai plus à découvert. » Ils se pensent en plus très intelligents en sortant ce genre de sornettes !
	Le problème, voyez-vous, c'est que moins vous avez d'argent, plus vous êtes fragile.
	Moins vous êtes préparé, plus vous êtes fragile.
	Avez-vous la moindre idée de ce que peut vouloir signifier une explosion de l'euro ?
	Avez-vous la moindre idée des conséquences concrètes d'une sortie non préparée de l'euro et dans la panique ?
	Que les « pauvres » se rassurent en se disant qu'ils n'ont pas d'épargne à perdre, car ce n'est évidemment qu'une partie des problèmes incommensurables que nous devrons affronter en cas de sortie de l'euro non contrôlée.
	L'État français serait bien inspiré de se préparer lui aussi à une telle éventualité.
	Pourtant, il n'en fera rien.
	Il n'en fera rien comme pour le sang contaminé.
	Il n'en fera rien comme pour le nuage de Tchernobyl.
	La seule chose que sache faire notre État, et ce qu'il a démontré à travers les décennies, c'est organiser la protection de sa petite caste de mamamouchis pour qu'ils ne risquent rien.
	Ils se protègent et, pour le reste, mentent effrontément à la population.
	Ne soyez donc pas dupes.
	N'attendez rien de l'État.
	Il ne vous sauvera pas quand tout ira mal.
	Prenez vos propres responsabilités et vos propres précautions.
	C'est justement pour vous aider à y voir clair que j'ai écrit, le mois dernier, mon dossier spécial « Comment survivre à l'Eurocalypse », pour vous donner les clefs pour être non pas un homme averti uniquement, mais un homme préparé !
	Cela s'adresse aussi bien aux « pauvres » qu'aux « riches », car figurez-vous que lorsque les rayons des supermarchés seront vides... votre problème immédiat ne sera pas celui de la valeur de votre livret A !
	Vous pouvez vous procurer soit le rapport seul « Comment survivre à l'Eurocalypse » ici, soit vous abonner directement à la lettre STRATÉGIES ici et vous aurez accès, en plus des 12 prochains mois, à tous les dossiers et lettres déjà édités, dont le rapport « Comment survivre à l'Eurocalypse ».
	Il est déjà trop tard.
	Préparez-vous !
	<trusted=6>
	Le conducteur, un ressortissant espagnol, « a été relâché en début de soirée et n'est plus suspect dans l'enquête », a indiqué jeudi la police de Rotterdam dans un communiqué...
	La police néerlandaise a annoncé avoir relâché ce jeudi le conducteur de la camionnette immatriculée en Espagne et contenant des bonbonnes de gaz, interpellé la veille après l'annulation d'un concert de rock dans la ville portuaire de Rotterdam en raison d'une « menace terroriste ».
	Le conducteur « n'est plus suspect dans l'enquête »
	Le conducteur, un ressortissant espagnol, « a été relâché en début de soirée et n'est plus suspect dans l'enquête », a indiqué jeudi la police de Rotterdam dans un communiqué.
	Toutefois, un autre individu, interpellé jeudi vers 2 heures dans le Brabant, au sud du Pays, reste en détention.
	Il « est suspecté d'être impliqué dans la préparation d'un attentat terroriste », a souligné Frank Paauw.
	Le conducteur a été entendu quant à lui « à plusieurs reprises » mercredi et jeudi.
	Il avait été interpellé mercredi vers 21h30 à 100 mètres de la salle de concert Maassilo, située dans une zone portuaire du sud de la ville, où était prévu le concert du groupe rock californien Allah-Las.
	Pas de lien entre le conducteur et la menace de la soirée
	« Durant ces interrogatoires, il a été confirmé qu'il n'y avait pas de lien entre le conducteur et la menace de la soirée », a précisé la police.
	Ce technicien, qui possédait une attestation pour le transport de bonbonnes de gaz, « semblait sous l'influence de l'alcool ».
	Il « s'est trompé plus de deux fois de route », avait indiqué auparavant le chef de la police de Rotterdam Frank Paauw.
	Les services de déminage ont fouillé la camionnette et « n'ont rien découvert à côté des bonbonnes », tandis qu'une perquisition de son domicile « n'a livré aucun lien pour le moment avec la menace terroriste au Maassilo », avait expliqué la police.
	« Nous avons plutôt affaire au mauvais homme au mauvais endroit au mauvais moment et avec le mauvais contenu dans son véhicule, qu'à du terrorisme », avait estimé Frank Paauw.
	<fake=7>
	Mesdames, permettez que je vous donne un conseil qui peut vous rapporter un peu d’argent. La prochaine fois que vous accoucherez, demandez que votre chambre d’hôpital soit au rez-de-chaussée. Sans doute vous allez me demander pourquoi cela est important. Et bien, cela fait moins haut vous un transfert de nourrisson.
	Vous pensez que je suis fou ? Laissez moi vous expliquer…
	Vous accouchez. Vous demandez votre chambre au rez-de-chaussée. Le soir venu (essayez d’accoucher dans la journée…) vous remettez votre nourrisson à votre sœur, à votre cousine, à une amie…Qu’importe ! Elle appelle une médecin et déclare avoir accouchée chez-elle. Et pour peu que le médecin ne fasse pas tous les examens, il ne vous reste plus qu’à réceptionner votre nourrisson dans votre chambre d’hôpital, dans laquelle vous êtes resté sagement à regarder n’importe quelle stupide émission à la télévision. Et le tour est joué !
	Quel tour ? Non, mais M. Borowski, vos auteurs deviennent fou là ! Il faut les changer si vous souhaitez rester crédible. Regardez Paul Le Reac, il écrit n’importe quoi. Il parle d’échange de nourrisson puis de réception. Il est saoul ou quoi ?
	Allons mesdames. N’avez-vous donc pas compris ? Un seul nourrisson, deux certificat de naissance. Non, toujours pas ? Un nourrisson, deux fois des allocations. Ah ! C’est une arnaque à la CAF… Oui. Vous êtes aussi longues que les contrôleurs de la CAF pour comprendre le stratagème.
	Et maintenant imaginez que vous répétiez ce stratagème un nombre X de fois. Et ajoutez que vous apparteniez à une communauté un peu fermée style… Style n’importe quelle communauté suffisamment fermée pour faire peur à un contrôleur de style autochtone pâle.
	Voilà le stratagème- assez malin avouons-le- mis en place par deux femmes appartenant à la communauté gitane perpignanaise. Ces faux bébés, nés et non-nés en 2000 et 2005, leur ont permis de recevoir 28 000 € de prestations sociales. Rappelons-le 28 000 € pour deux bébés…jamais nés.
	Lundi, ces deux femmes furent condamnés à 18 mois de prison avec sursis et 3000 € d’amande pour l’une et 1500 € pour l’autre. De plus, les allocations familiales que touchaient la « vraie-mère » lui ont été supprimées.
	La question qui demeures est : comment la CAF a-t-elle compris le stratagème ? Tout simplement, parce que les deux enfants faussement déclarés n’étaient pas scolarisés. Et pour cause…
	Vous aimez l’histoire de France ?
	<trusted=8>
	Le plan présenté jeudi aux représentants syndicaux s’inscrit dans le cadre de la réorganisation des métiers du groupe
	Nestlé France va supprimer environ 400 postes dans ses services administratifs dans les trois prochaines années, a indiqué vendredi le groupe, en s’engageant à proposer un reclassement à tous les salariés concernés.
	« Chacun se verra proposer un poste » dans l’entreprise, a déclaré Pierre-Alexandre Teulié, l’un des directeurs généraux de Nestlé France, qui emploie au total environ 13 000 personnes.
	« Gérer cette transformation sans licenciements »
	La filiale française du géant agro-alimentaire suisse va notamment « lever le pied sur les embauches », pour parvenir à proposer un reclassement aux personnes concernées, a-t-il indiqué. « Nous voulons gérer cette transformation sans licenciements », a insisté le responsable de Nestlé.
	Le plan présenté jeudi aux représentants syndicaux s’inscrit dans le cadre de la réorganisation des métiers du groupe en France, annoncée en janvier 2017.
	Nestlé France souhaîte regrouper ses sept sièges sociaux (dont le site historique de Noisiel (77)) dispersés en région parisienne sur un site unique situé à Issy-les-Moulineaux (Hauts-de-Seine) dans le sud de Paris.
	« Beaucoup de tâches administratives et support sont touchés par l’informatisation, la numérisation, la simplification », a indiqué Pierre-Alexandre Teulié.
	« C’est notre devoir de nous adapter à cela et de faire évoluer la façon dont on travaille », a-t-il affirmé.
	Selon les syndicats, ce sont les services des ressources humaines (RH) de l'entreprise qui seront le plus touchés. Ils devraient perdre plus d'un tiers de leurs effectifs en passant de 330 à 200 salariés à l'horizon 2020.
	Le plan annoncé est distinct du plan de départs volontaires que Nestlé négocie actuellement dans le cadre du projet de fermeture du centre de recherches de sa filiale Galderma à Sophia-Antipolis pour un rapatriement en Suisse. Ce projet annoncé en octobre devrait voir les effectifs de ce laboratoire dermatologique passer de 550 à 150 personnes.
	<trusted=9>
	A cause de la montée des eaux, six gares sont fermées depuis mercredi dans la capitale.
	Le tronçon central de la ligne C du RER à Paris restera fermé jusqu'au 5 février minimum, en raison de la crue de la Seine. Une annonce faite par la SNCF ce dimanche après-midi.
	« La crue va rester au même niveau probablement toute la semaine et donc, à ce stade, je ne peux pas garantir une réouverture des sept gares intramuros de la ligne C avant lundi 5 février au plus tôt », explique Alain Krakovitch, directeur général de SNCF Transilien.
	Des répercussions aussi dans les Yvelines
	Saint-Michel-Notre-Dame, Musée d’Orsay, Invalides, Champ-de-Mars, Avenue-du-Président-Kennedy et Boulainvilliers ont été fermées mercredi en raison de la montée des eaux. La station Pont-de-l’Alma était déjà fermée pour travaux.
	La SNCF a aussi interrompu le trafic du RER C dans trois gares des Yvelines : Versailles Chantiers, Saint-Cyr et Saint-Quentin-en-Yvelines. Si aucun cours d’eau n’y passe, une voie a été inondée à la station Javel. La SNCF a décidé de ne maintenir que les trains vers Versailles-Château-Rive-Gauche, à raison de trois par heure.
	Selon la SNCF quelque 100 000 utilisateurs sont concernés par les fermetures de stations sur 500 000 que transporte le RER C.
	<fake=10>
	Trump et l’art subtil de la dialectique
	Alexandre Blok, un Russe d’une remarquable intelligence et d’une grande noblesse, est l’auteur d’un essai magistral sur Catilina, un rebelle romain dont la conjuration fut déjouée et qui fut violemment calomnié par le plus grand colporteur de foutaises que la Terre ait jamais porté, Cicéron.
	Catilina était un patricien, un fils de pute décadent qui, malmené et contesté par l’Establishment romain, rassembla autour de lui la cohorte des « déplorables » romains et fomenta une rébellion.
	Elle fut évidemment écrasée mais pour Blok, Catilina était un héros. Blok le qualifie de bolchevik romain et insiste pour qu’on l’étudie non du point de vue moralisateur typique des médias mainstream, mais de celui de la Révolution mondiale.
	Pour Blok, le cœur de l’Empire romain cessa de battre à la naissance du Christ. L’Empire survécut pendant quelques centaines d’années, mais à l’état de zombie. Sa nature mesquine, militariste, provinciale et matérialiste fut finalement démasquée et l’Empire, cette imposture de toujours, s’effondra sous le poids de sa propre corruption. Blok nous fait part de sa vision paradoxale : ce n’est qu’en adoptant cette perspective que la rébellion de Catalina prend tout son sens.
	Catilina avait beau être corrompu, décadent, débauché et tout ce que voulez, il dévoila Rome dans toute sa pourriture. Pour cette seule raison, Blok et Ibsen (un autre rebelle qui s’insurge contre l’oppressant ordre bourgeois) voient en Catilina un saint.
	Ce qui m’amène à Trump. Qu’importe ce que racontent ses détracteurs, tout comme Catilina, Trump dévoile l’extrême corruption, la cupidité et la mesquinerie de l’ordre établi.
	Il est trop tard pour faire rentrer le génie dans sa bouteille. Les mass médias – cette machine de propagande au service de l’ordre tyrannique militariste, ces pourvoyeurs de fake news – ont été démasqués. Et ce n’est pas là la simple opinion d’un obscur universitaire comme Chomsky. C’est celle du Président des États-Unis.
	N’est-ce pas libérateur ?! Plus de boucherie, de bombardements, de destruction applaudis par une presse qui assure la claque pour l’Establishment, et qui est toujours prête à partir en campagne pour promouvoir une nouvelle « intervention humanitaire » – en Serbie, en Iraq, en Libye ou ailleurs. Le génie est sorti de la bouteille. Les gens ne croient plus à tous ces bobards.
	Les politiciens sont corrompus ! Trump assène cette vérité. Les mass médias mentent et déforment ! Ça aussi, il le dénonce. C’est la débandade au sein des mass médias. La seule chose que l’Establishment avait appris à faire en cette période de Fin de l’Histoire, c’était promouvoir les politiques gouvernementales à grand renfort de désinformation et de déformation des faits. Aujourd’hui, avec leur haine insensée de Trump, ils ne peuvent plus faire ça. Et ceux qui s’abreuvent aux mamelles de ce même Establishment sont devenus tellement paresseux et corrompus qu’ils ne peuvent pas non plus se résoudre à dévoiler la corruption politico-militaire.
	Tout ce qui leur reste, c’est le Russiagate. Comme c’est pathétique. Alors laissez-les dire que Trump, l’Empereur, est nu. Sa réponse ? Leur rire au nez, et tortiller du croupion devant eux. Trump met tout ce beau monde à nu – leur lâcheté, leur corruption, leur immaturité et leur absence d’honneur. Tout ce qu’ils savaient faire, c’était montrer leur servilité et beugler « Gloire au Chef ». Et maintenant, ils ne peuvent même plus faire ça, parce que… #NotMyPresident ! Quel glorieux scandale !
	Désormais, l’Empire bâti sur des mensonges, sur la corruption, sur le militarisme et le matérialisme mesquin ne peut plus nous faire prendre des vessies pour des lanternes. Et nous devrions remercier Trump pour ça. Trump, et les Américains qui ont voté pour lui.
	Les Français ont eu leur chance, mais ils ont voté pour leur propre version d’Obama, un petit banquier insignifiant en cheville avec leurs médias corrompus. Autrement dit, ils ont choisi de faire l’autruche, de s’enfouir la tête dans le sable, et de penser qu’en signant l’accord de Paris, tout ira bien et que « Rome perdurera, sans rival ».
	Sauf que non. Le cœur de l’Empire romain moderne a cessé de battre, les gémissements et les grincements de dents ont commencé, et les autruches marchent au pas.
	<trusted=11>
	Angela Merkel a dénoncé samedi à l’occasion de la journée de commémoration des victimes de l'Holocauste la résurgence de l’antisémitisme dans son pays, qualifiant de « honte » la nécessité de continuer à faire protéger les bâtiments juifs.
	Il reste plus que jamais nécessaire de se souvenir des millions de victimes de la Shoah car « l’antisémitisme, le racisme et la haine de l’autre en général sont davantage d’actualité que cela n’a été le cas dans le passé », a déclaré la chancelière allemande dans son podcast hebdomadaire. « Il est inconcevable et (cela) constitue une honte de voir qu’aucun établissement juif ne peut exister sans protection policière, qu’il s’agisse d’une école, d’un jardin d’enfants ou d’une synagogue. »
	Extrême-droite et immigrés
	La chancelière a aussi réaffirmé son soutien à la création d’un poste spécifique de commissaire à l’antisémitisme dans le prochain gouvernement allemand, si son parti conservateur et les sociaux-démocrates parviennent à s’entendre sur un accord de coalition définitif.
	Les autorités sont préoccupées par les signes d’une montée de l’antisémitisme en Allemagne, venant d’une part des milieux d’extrême droite, mais aussi - phénomène plus nouveau - de certains immigrés originaires de pays musulmans où la haine des juifs est largement propagée.
	Une récente manifestation en plein centre de Berlin pendant laquelle des drapeaux israéliens ont été brûlés, en signe de protestation contre la volonté des Etats-Unis de transférer leur ambassade à Jérusalem, a suscité un fort émoi en Allemagne.
	<parodic=12>
	C’est une histoire qu’on préférerait être une blague. Mais la tragédie, elle, est bien réelle. Hier aux alentours de 16H15, dans une boulangerie du centre ville de Toulouse, Benjamin Malot, un jeune touriste parisien de 26 ans a été brutalement mis à mort. Son crime ? Avoir demandé à la boulangère un « pain au chocolat » et non une « chocolatine » comme on l’appelle dans le Sud-Ouest. Récit.
	Liliane, 52 ans a été le témoin privilégié de ce terrible fait divers qui s’est déroulé dans cette petite boulangerie située à deux pas de la basilique Saint-Sernin : « Le garçon est entré tout sourire dans la boulangerie. La boulangère était très gentille également. Très polie, comme à son habitude. Puis il a fait sa commande et c’est là que ça a dégénéré. »
	Benjamin Malot demande alors un sandwich nordique, une canette de soda mais surtout un « pain au chocolat ». Ignorant qu’à Toulouse et dans la région, les habitants appellent cela une chocolatine. La boulangère entre alors dans une violente colère, comme le raconte Liliane : « Elle s’est mise à lui crier dessus, en lui disant « C’est à moi que tu parles ?! C’est à moi que tu parles ?! » ».
	La patronne sort ensuite un pistolet semi-automatique 9mm et le décharge intégralement et à bout portant dans la poitrine du touriste parisien. Plusieurs minutes passent, la boulangère semble se calmer. Elle enchaîne même quelques commandes de clients entrés dans sa boulangerie entre temps.
	Patrick fait partie de ces clients arrivés sur place après le début de l’incident : « On la sentait encore sous pression. Je lui ai demandé ce qui se passait. Elle m’a raconté le comportement de cet homme puis elle s’est à nouveau énervée et s’est remise à tirer sur lui alors que de toute évidence il était déjà mort. »
	Sylvie, la boulangère enragée tire donc à nouveau sur le cadavre de Benjamin Malot. Les témoins affirment l’avoir vu recharger trois fois son arme et les policiers chargés de l’affaire ont également confirmé la présence de 46 balles dans le cadavre du jeune homme.
	Une province qui se radicalise ?
	Si cette nouvelle a semble-t-il indigné bon nombre de personnes, à Toulouse et dans le Sud-Ouest, on essaie de relativiser la gravité de ce crime : « On se renseigne un peu sur les traditions et les coutumes de l’endroit où on se rend. C’est comme si je décidais d’aller à la Mecque avec une caricature de Mahomet sur mon T-Shirt. Ce qu’il a fait là le gars, c’est plus de l’inconscience qu’autre chose », commente un autre habitué de la boulangerie toulousaine.
	Ce fait divers, même s’il devrait être classé sans suite par la justice toulousaine, pourrait bien porter à conséquence à l’échelle nationale. En effet, ce genre d’incident semble se multiplier un peu partout sur le territoire et les pouvoirs publics se disent « vraiment très très inquiets ». On se souvient notamment qu’il y a 2 mois, une famille originaire de Lille avait été lynchée à mort sur la place de la Victoire à Bordeaux pour avoir appelé par mégarde une « poche » un « sac ».
	<parodic=13>
	Jean-François Copé, président déchu de l’UMP, a tenu à féliciter son successeur, Nicolas Sarkozy. Le maire de Meaux s’est montré souriant et serein en conférence de presse. « C’est bien pour lui, mais mes objectifs sont beaucoup, beaucoup plus ambitieux que ceux de Nicolas Sarkzoy » a-t-il commenté, en évoquant les avancées de la science moderne. « De nos jours, vous avez des compagnies américaines qui peuvent mettre votre corps dans un liquide très froid et le conserver intact pour l’éternité. On appelle ca la cryogénisation. Nicolas Sarkozy ne connaît sans doute pas ce procédé, mais moi oui ».
	L’UMP pour sauver le monde
	Jean-Francois Copé a ensuite brossé les grands traits d’un plan qui le verrait revenir à la vie en 2514, alors que la planète Terre ne serait plus qu’un gigantesque champ de ruines (« un peu comme dans Interstellar ») dirigé par un gouvernement mondial social-communiste. « C’est à ce moment là que l’UMP aura besoin d’un leader fort. Les enjeux seront intergalactiques », a martelé, le front plissé, le député de Seine-et-Marne. Et de mentionner, en vrac, la guerre Mars-Saturne, l’invasion de requins-criquets mutants et la découverte de la 6ème dimension cachée dans la tombe du Soldat Inconnu. Se servirait-il de l’UMP comme tremplin pour la présidence du Sénat de la Voie Lactée ? « C’est trop tôt pour y penser », a répondu M.Copé à la question qu’il venait de se poser lui-même.
	<trusted=14>
	Le ministère du Travail a dévoilé ce lundi une nouvelle grille de sanctions plus échelonnées, mais aussi plus dures, envers les demandeurs d’emploi qui ne cherchent pas activement un emploi.
	Nouveau barème de sanctions pouvant aller jusqu’à quatre mois de suppression d’allocations, assouplissement de la définition de l’offre « raisonnable » d’emploi et expérimentation d’un « carnet de bord » numérique et obligatoire. Voici les trois principales nouveautés concernant le contrôle des chômeurs dévoilées hier soir, à l’issue d’une réunion entre Antoine Foucher, le directeur de cabinet de la ministre du Travail, Muriel Pénicaud, et les partenaires sociaux.
	Aujourd’hui sanctionnée de deux mois de radiation, c’est-à-dire de suspension des allocations, l’absence à un entretien avec son conseiller Pôle emploi ne sera sanctionnée que de deux semaines, ont indiqué les représentants des syndicats. Les refus de suivre une formation ou de se soumettre à une visite médicale d’aptitude ne seront plus sanctionnés, alors qu’ils sont aujourd’hui passibles respectivement de 15 jours et de deux mois de radiation.
	« C’est la double peine ! »
	En revanche, pour les autres manquements, comme le fait de ne pas chercher activement un emploi ou de refuser une « offre raisonnable d’emploi », les sanctions seront plus échelonnées… et globalement durcies, comme nous le révélions avant-hier. Les allocations seront suspendues pendant un mois au premier manquement, pendant deux mois au deuxième manquement et pendant quatre mois en cas de troisième récidive. A cela s’ajoute, en cas de deuxième et de troisième manquement, le fait que l’allocataire se verra aussi définitivement amputé d’une partie de ses droits. « C’est la double peine ! », réagissait hier soir Jean-François Foucard, représentant de la CFE-CGC, qui pointe « la dureté de ce deuxième volet de sanctions ». Le projet de création d’un « carnet de bord » numérique serait également, selon lui, « la porte ouverte à des radiations plus nombreuses ».
	Flou autour de l’« offre raisonnable d’emploi »
	D’ailleurs, Pôle emploi pourrait à l’avenir décider lui-même une suppression définitive de droits envers un allocataire, alors que c’est aujourd’hui de la compétence du préfet.
	Concernant l' « offre raisonnable d’emploi », qui est actuellement très précisément définie dans le Code du travail, elle sera plus souple à l’avenir. Plus aucune règle ne serait définie dans le Code du travail et l’offre « raisonnable » serait déterminée en concertation entre le demandeur d’emploi et son conseiller. L’idée est qu’elle soit établie « au cas par cas » et soit mieux adaptée au profil de chaque demandeur d’emploi.
	Le ministère du Travail prévoit également qu’à partir de mi-2019, Pôle emploi expérimentera pendant un an, dans deux régions déterminées dans un deuxième temps, un « carnet de bord » numérique, dans lequel les demandeurs d’emploi devront renseigner tous les mois leurs actes de recherche d’emploi. Aujourd’hui, les inscrits à Pôle emploi doivent actualiser leur situation chaque mois, en déclarant qu’ils cherchent toujours un travail mais n’ont pas d’obligation de détailler leur rechercher d’emploi.
	<parodic=15>
	Conserver le même smartphone de la marque Apple plus de deux ans sera désormais interdit. Une initiative confirmée par le PDG de la marque à la pomme dans une keynote du 7 septembre.
	Le patron d’Apple justifie sa nouvelle politique en avançant l’argument de la sécurité. Selon lui, l’iPhone étant prévu pour tomber en panne au bout de deux années, un appareil toujours en état de marche après plus de 24 mois de fonctionnement présenterait donc un défaut de fabrication, voire même un danger potentiel. “Personne ne sait les résultats d’une utilisation prolongée au-delà de deux ans, il pourrait y avoir de multiples dangers comme des combustions spontanées ou des explosions”. Sans parler du manque à gagner pour la firme pour le non renouvellement des téléphones. « Tout cet argent que nous pourrions toucher, je pleure parfois quand j’y pense » explique Tim Cook.
	Ainsi il y a trois mois, un Australien qui utilisait par “nostalgie” un iPhone 2 a été gravement brûlé après l’explosion de celui-ci causée par la simple réception d’un SMS. En attendant d’éventuelles poursuites judiciaires contre les contrevenants, Apple pourrait d’abord lancer une opération de recyclage de ses anciens iPhone mais dont le prix serait entièrement à la charge du consommateur. Il faudra ainsi débourser  950 euros pour une petite poubelle spéciale obligatoire dans lequel vous placerez votre téléphone.
	Ceux qui veulent conserver leur téléphone pourraient alors être visés par des contraventions très lourdes voire du sursis en cas de récidive. La police pourra de manière aléatoire contrôler quel type d’iPhone vous possédez et traquer les individus radicalisés utilisant encore des modèle “S” d’iPhone anciens.
	<fake=16>
	Des hélicoptères de la coalition dirigée par les États-Unis auraient évacué des chefs de Daech du nord-est de Syrie.
	Des hélicoptères de la coalition dirigée par les États-Unis ont évacué des chefs de Daech du nord-est de Syrie, selon l'agence d'information syrienne SANA se référant à l'une de ses sources.
	Et de poursuivre que trois hélicoptères ont atterri près de la frontière syro-turque, dans les environs de la ville de Qamichli, ont embarqué quatre terroristes d'origine irakienne et sont repartis dans une direction inconnue.
	Selon des sources civiles de l'agence SANA, les hélicoptères appartenant à la coalition dirigée par les États-Unis ont atterri, lundi matin, dans une localité située entre les villages de Jissi et Calo, dans la banlieue sud-est de la ville de Qamichli.
	Le 26 février, deux hélicoptères avaient déjà transporté plusieurs terroristes de Daech vers une localité située à une vingtaine de kilomètres au sud de Hassaké que les forces américaines utilisent comme centre d'entraînement de groupes terroristes, toujours selon la même source.
	<fake=17>

En Chine les parents peuvent envoyer leurs enfants accros à internet dans des centres de rééducation assez particuliers. L’addiction à internet y est considérée comme un trouble clinique, et ces centres remettent les enfants sur le droit chemin à coups de méthodes militaires. Et il y a des dérives : un ado en a fait les frais – il y est mort 48 heures après avoir été interné. Son corps était recouvert de cicatrices.

On vous dit souvent que déconnecter est bon pour la santé surtout si vous êtes accro à internet. En Chine, les familles et les autorités prennent la question vraiment très au sérieux. Au point que « l’addiction à internet » y soit considérée comme un trouble d’ordre clinique. Et comme toute maladie, il faut la guérir. C’est pour cela qu’existent depuis 2004, 250 centres à travers tout le pays, où les parents paient très cher une rééducation de leurs enfants qui peut prendre de 4 à 8 mois.

Un marché juteux et en pleine expansion, puisque 24 millions de personnes seraient concernées par ce « mal » des temps modernes. Mais comment dissuade-t-on, en Chine, les ados de vivre hyperconnectés ? À vrai dire, il semble difficile d’avoir envie d’y aller de son gré. Dans leur brochure, ces centres annoncent un mix de cours, de suivi psychologique, de sport, de corvées ménagères…

Les « accros à internet » sont « soignés » via des méthodes inquiétantes
Mais la réalité est toute autre : la preuve, c’est l’histoire de Li Ao, mort à 18 ans, 48 heures seulement après avoir été interné dans l’un de ces centres de rééducation « fermé et isolé » de la province de l’Anhui. La cause du décès n’est pas connue, mais on apprend de l’AFP que son corps été recouvert de cicatrices. La télévision publique CCTV rapporte que le centre « n’avait pas l’autorisation » d’être ouvert.

Et que ses responsables ont été arrêtés. Ses parents s’interrogent désormais : « Les éducateurs du centre nous ont pourtant assurés qu’ils ne frappaient jamais les enfants ni n’utilisaient de châtiments corporels ». Le problème c’est que ce cas n’est pas isolé : il y a par exemple le cas de Guo Lingling, morte selon Chinanews en 2014 des suites d’une commotion cérébrale.

Le jour ou la mère de Guo est venue récupérer le corps de son fils, des élèves lui ont lancé des bouts de papiers avec un appel au secours et le numéro de téléphone de leur famille. Un article du Mouv rapporte également que par le passé, les étudiants pouvaient y subir des méthodes charmantes, comme les chocs électriques. Il y aurait déjà eu une douzaine de décès connus. Et combien d’autres dans les prochaines années ?

<trusted=18>

Pour empêcher le référendum d’autodétermination en Catalogne, Madrid voulait confisquer bulletins et urnes. Mais aussi fermer les points de vote, principalement des écoles. Ordre avait été donné de les sceller. C’était sans compter la parade d’associations de parents d’élèves, qui ont occupé les établissements scolaires de Barcelone dès la fin des cours, vendredi soir. « Pour que ce soit légal, il a fallu élaborer un programme d’activités et on a inventé une fête de quartier », explique Estelle, étudiante Erasmus venue prêter main-forte. L’école Pare-Manyanet, dans le quartier Les Corts, a donc proposé un tournoi de basket nocturne, des jeux de société ou encore du yoga. Mais « c’était du vent. Quand les flics sont passés dans la nuit, on faisait semblant de s’étirer. On était une trentaine de toutes les générations. »

Un peu plus loin, à l’école Ausias-March, deux générations ont voté. Luis, retraité, et ses deux fils. « Nous sommes arrivés à 5h15, les urnes à 5h30. On a voté mais on reste ici, ça fait dix heures. La police veut venir tout confisquer en fin de journée. Je n’en reviens pas qu’on ait pu voter. »
« Notre vote les emmerde ? Qu’ils nous laissent seuls ! »
Quartier Gracia, c’est une queue de 200 m qui sort de l’Espai Jove. Les listes électorales étaient informatiques, des bugs ont bloqué le vote. Pilar est patiente, cette Catalane sexagénaire a attendu des années pour « dire aux Espagnols que je ne veux pas être avec eux, je veux qu’on s’autogère. Notre vote les emmerde ? Qu’ils nous laissent seuls ! » À côté, Carme affirme que la journée est historique. « Depuis la fin de la dictature [en 1977], c’est le moment le plus fort. »
Fort comme les coups des policiers de la Guardia Civil qu’elles voient sur les réseaux sociaux. Dans la queue, les gens échangent, craignent que ne vienne leur tour. « Le fascisme est en train de montrer son vrai visage », s’écrie un homme. Quand des indications sont données au porte-voix sur l’avancée du vote ou que faire en cas d’arrivée de la Guardia civil, toute la foule applaudit et claironne « Votarem » (nous voterons).
« L’Espagne est la plus jeune démocratie d’Europe avec la Constitution la plus arriérée »
Dans le Raval, quartier du centre historique, l’école Collaso i Gil est aussi occupée par des civils. Craignant l’arrivée des autorités, Nico et Marcel se joignent à des dizaines de personnes pour conserver ce lieu de vote. « Demain, comment ce sera ? Personne ne peut savoir, ce que l’on vit est unique. » À côté d’eux, sous son parapluie, Eric affirme que « l’Espagne est la plus jeune démocratie d’Europe avec la Constitution la plus arriérée ». La « démesure » des actions du chef du gouvernement Mariano Rajoy ces dernières semaines ont poussé Antonio à aller voter. Pas de fierté particulière de l’avoir fait, juste le sentiment du devoir accompli.

« Il faut trouver une autre voie désormais »
Josep, Aina et Guillem sont venus de Valence soutenir leurs amis Pau et Xavier. Ce dernier, cheveux poivre et sel, a attendu ce vote toute sa vie. « On ne retournera plus en arrière. La situation telle qu’elle a été entre la Catalogne et Madrid va changer. Il faut trouver une autre voie désormais. » Dans tous les cas, ils n’oublieront jamais cette journée, assure Guillem : « J’ai vu une grand-mère les larmes aux yeux en quittant le bureau. Ces gens ont connu la dictature, ils savent ce que c’est… » On aide ces personnes âgées à passer devant la queue. Des cris retentissent lorsque quelqu’un sort du bureau en lâchant un « j’ai voté ».
À l’école de langues de Drassanes, Dani fait le même constat. « C’est le vote le plus émouvant de ma vie. J’ai vu des scènes incroyables. On vote avec le cœur, ça n’a rien à voir avec les élections habituelles auxquelles on ne croit plus. » Sauf que celle-ci n’est pas reconnue.

<fake=19>

Une découverte mystérieuse a impressionné les archéologues de Valencina de la Concepcion, qui n’arrivent pas à définir l’origine du cristal dont est faite une magnifique dague datant de 5.500 ans.

Des objets étonnants ont été découverts en Espagne dans ce qui semble être un ensemble d'armes en cristal réalisées à l'aide d'un processus préhistorique inconnu.

Le site, qui se trouve à Valencina de la Concepcion, aurait révélé une tombe mégalithique — un cimetière construit par des communautés agricoles néolithiques, relate le Daily Star.

25 pointes de flèches en cristal et une lame de dague, à côté d'autres artefacts dont des vêtements décorés de perles d'ambre perforées, ont été découverts dans cette sépulture.

La dague en cristal est longue de 214 mm et large de 59 mm, avec 13 mm d'épaisseur, selon les archéologues.

La lame de la dague en cristal de roche aurait été un objet exceptionnellement sophistiqué et précieux en Europe préhistorique. Le matériau utilisé est d'origine inconnue.
<fake=20>


2017 fût une année de rupture politique pour la France. Avec l’élection d’Emmanuel Macron, le système médiatique et politique qui contrôle notre pays se montre toujours plus pour ce qu’il est réellement : à savoir un parti unique qui impose ses membres incompétents dans tous les secteurs clefs de la nation, la paralysant ainsi complètement et empêchant son développement naturel. L’analyste Xavier Moreau nous rappelle les étapes de la croissance de ce parti unique globaliste et les perspectives face à ce léviathan toujours plus vorace des forces vives de notre pays.

Début à 8 mn 30 : parti unique et censure des médias

Le parti unique censure le débat public – le parti unique est transcourant – le parti unique est incompétent – le parti unique est népotique – Macron réformateur du parti unique – Macron, le Gorbatchev du parti unique français – Russia Today et la réinfosphère, problèmes majeurs de Macron – Macron a un logiciel politique d’extrême gauche – Macron ne réussira pas à sauver le parti unique 8 mn 30 à 14 mn : parti unique et économie – paléo-libéralisme contre paléo-socialisme ? – Macron et le Darwinisme – la France est une économie socialiste qui ne fonctionne pas – la liberté d’entreprendre contre le fixisme du parti unique

14 mn à 20 mn : La France est-elle déjà en guerre civile ?

L’imprévu dans l’histoire – la GPA face au grand remplacement – multiculturalisme et multisexualisme – sommes-nous déjà en guerre civile ? – droitisation des Français mais basculement démographique – Macron, vernis apposé sur la guerre civile française

20 mn à 26 mn : Seulement 24 % des français ont voté pour Macron

Baisse du niveau scolaire et « pensée printemps » – Mélenchon a encore une pensée politique – La France est le pays du politique, Macron représente la fin du politique – seul point positif : Blanquer à l’éducation nationale 26 mn à fin : – la culture de vie l’emporte toujours en France – sans immigration, la France conservatrice est certaine de l’emporter – victoire des idées de la droite conservatrice – la fin de l’héritage de mai 68 – le problème principal reste l’invasion migratoire – la France doit revenir au catholicisme comme référent identitaire premier – la catholicisme contre les idéologies
<trusted=21>

Une survivante de l’Holocauste montre une photo d’elle à Auschwitz, au mémorial de Yad Vashem à Jérusalem, mercredi. Photo Tsafrir Abayov. AP
Près d’un quart des 189 000 survivants installés dans l’Etat hébreu vit sous le seuil de pauvreté. Alors que se tient ce samedi la Journée internationale dédiée à la mémoire des victimes de l’Holocauste, la situation choque beaucoup d’Israéliens.

Une virée dans un supermarché quelconque adossé à un centre commercial quelconque de Ramat Gan. Sortie d’une affligeante banalité pour les habitants de cette banlieue de Tel-Aviv, mais luxe absolu pour la petite dizaine de rescapés de la Shoah rassemblés ce mercredi après-midi. Tous bénéficiaires de l’Association pour l’assistance immédiate des survivants de l’Holocauste, ils voient leur «rêve» s’accomplir, explique Tamara More, présidente bénévole de la petite ONG. Soit pouvoir piocher à leur guise dans les rayons et remplir leur chariot à ras bord, sans se soucier des prix.

L’idée d’une telle opération, dont ont déjà bénéficié plus d’un millier de personnes, est venue des survivants, assure More. «Il y a dix ans, quand j’ai lancé cette association, j’ai demandé aux gens que j’aidais ce qui leur ferait le plus plaisir. La réponse la plus courante était : "Pouvoir faire mes courses sans compter les centimes."»

Israël est régulièrement pointé par l’OCDE comme l’un des pays les plus inégaux du monde. Environ 20 % de la population y vit sous le seuil de pauvreté, et le coût de la vie, particulièrement l’alimentation et les loyers, y est comparable aux grandes capitales occidentales. Dans ce contexte, les rescapés de la Shoah sont une population particulièrement vulnérable, et l’indigence de nombre d’entre eux est un symbole dérangeant pour l’Etat hébreu. Selon une étude gouvernementale de 2015, 45 000 des 189 000 survivants installés en Israël vivent avec moins de 3 000 shekels par mois (720 euros), soit le seuil de pauvreté. Et encore, la situation s’est améliorée. Depuis 2014, le gouvernement israélien leur verse une allocation mensuelle de 2 200 shekels (530 euros).

Dans les rayons, chaque rescapé est accompagné d’un bénévole. Pour porter les courses, mais aussi pour les encourager. La capuche de sa parka sur la tête, Joseph (1), 81 ans, rejette la plupart des produits qu’on lui propose. «Trop chers ! Qui va payer pour tout ça ?» marmonne cet ancien jardinier. Dans son chariot, des chips, du café soluble, un gâteau, du savon. Arrivé de Pologne orphelin, après avoir été caché enfant dans la forêt pendant la guerre, il ne touche pas de retraite car il n’a jamais cotisé. « Joseph a le profil type, explique Tamara More. Il est arrivé ici sans famille, a dû travailler très tôt dans des emplois non qualifiés. Si ces gens n’ont pas d’enfants, ils n’ont plus rien.»

Les rescapés originaires du bloc soviétique, arrivés en Israël tardivement après l’effondrement de l’URSS, sont parmi les plus touchés. En quittant leur pays, ils ont pour la plupart fait une croix sur leur retraite et leurs économies. A l’instar de Mark, affable septuagénaire qui se contente de piocher dans le stand de fruits secs. «Je ne veux pas abuser, déjà qu’ils me logent», explique-t-il. SDF, il a été recueilli dans le refuge de l’association, qui aide au quotidien près de 5 000 personnes âgées.

La virée s’éternise. Le petit groupe se prend au jeu. Deux heures après leur entrée dans le magasin, la plupart des chariots sont pleins. Les produits choisis n’ont rien de fastueux. «J’ai pu acheter du halva, du miel, des fraises. Et du saumon !» se félicite Lina, 82 ans. Une autre a fait un stock de paillassons et de croquettes pour chat. Un dernier se réjouit de son cognac.

«Que des victimes de la Shoah se retrouvent dans cette situation, c’est choquant, soupire Nir, un volontaire de 33 ans. Mais le problème est plus large que ça, la pauvreté touche beaucoup de gens âgés ou vulnérables. Ce pays est devenu trop capitaliste.» Les bénévoles présents ce jour-là représentent toutes les nuances de la société israélienne, de la jeune hipster avec piercing au religieux en kippa, flingue à la ceinture. «Ces gens devraient être la priorité de tout Israélien», remarque Tamar, étudiante. Amir, autre bénévole, la coupe : «J’aimerais bien que le gouvernement soit aussi ému», grince-t-il. C’est l’un des combats de l’association : que les autorités débloquent les sommes qu’elle estime dues aux rescapés.

En 2008, un audit mené par une ex-juge de la Cour suprême a évalué qu’au moins deux tiers des réparations payées par l’Allemagne à Israël pour dédommager les victimes de la Shoah ne leur ont pas été versées. Les fondateurs du jeune Etat avaient d’autres priorités. «Même si c’était pour construire des hôpitaux ou des HLM, cela reste du vol, tempête Tamara More. Aujourd’hui, il est urgent d’agir. Ils ne seront plus parmi nous encore très longtemps, on ne peut pas les laisser dans cette situation.»
<trusted=22>

Les plaintes pour viol et agression sexuelle ont augmenté de 12 % et 10 %, avec un pic en fin d’année, dans le sillage de l’affaire Weinstein.

L’affaire Weinstein a-t-elle libéré la parole ? Les phénomènes #balancetonporc et autres #metoo, apparus sur les réseaux sociaux, poussent-t-il les femmes à davantage dénoncer les violences sexuelles dont elles sont victimes ? C’est ce qu’indiquent les statistiques de 2017 relatives aux dépôts de plainte en commissariats de police et en brigades de gendarmerie.

Un rapport du ministère de l’intérieur mis en ligne jeudi 25 janvier établit que « les viols et les autres agressions sexuelles (y compris harcèlement sexuel) portés à la connaissance et de la police et de la gendarmerie sont en nette hausse en 2017 (+12 % et +10 %) ». De plus, cette augmentation se concentre sur la fin de l’année.

Ainsi, au quatrième trimestre, les plaintes pour agression sexuelle progressent de 31,5 % par rapport à la même période en 2016. «

On peut y voir un effet de révélation aux forces de sécurité de faits éventuellement plus anciens, dans le contexte du mouvement de prise de parole des femmes à la suite des révélations de l’affaire Weinstein », avancent les auteurs.

La hausse du nombre des viols dénoncés est « plus diffuse au long de l’année mais tout de même en progression plus forte au quatrième trimestre (+18 % par rapport à la même période en 2016), pour des délits plus difficiles à révéler ».

Au total, 40 400 personnes ont porté plainte pour des violences sexuelles en 2017, dont une sur quatre dans un cadre intrafamilial. Les auteurs insistent sur l’interprétation de ce rebond, qui « peut traduire une révélation croissante des faits subis par les victimes, et parfois de faits anciens, aux forces de sécurité ». Ils ne privilégient donc pas l’hypothèse d’une augmentation des violences sexuelles perpétrées.

« Le mouvement de libération de la parole fait que les femmes se sentent plus fortes, confirme Ernestine Ronai, coresponsable de la commission violences au Haut Conseil à l’égalité entre les femmes et les hommes. Elles pensent qu’elles vont être crues, mieux écoutées et prises en compte. »

« C’est positif. Les victimes n’osent en général pas porter plainte car on est face à des phénomènes d’emprise au sein du couple ou de culpabilité et de honte, constate également Karine Lejeune, porte-parole de la gendarmerie nationale. Aujourd’hui, elles semblent enfin oser prendre la parole et il faut qu’elles continuent. En novembre 2017, le directeur général a envoyé une note express à toutes les unités rappelant le dispositif existant et en disant qu’il attendait un engagement total de chacun des personnels sur cette problématique. »

Le nombre de plaintes déposées ne donne cependant toujours à voir qu’une partie de la réalité. Ces chiffres « sous-estiment grandement l’ampleur du phénomène des violences sexuelles dans la société », avertit le rapport. En effet, il rappelle que 8 % seulement des victimes portent plainte.

La hausse du nombre d’agressions sexuelles en particulier peut également témoigner d’une meilleure identification de l’infraction par les victimes. « Les femmes savent désormais que le fait de toucher certaines parties du corps (le sexe, les fesses, les seins, la bouche) sans que cela soit souhaité est répréhensible, avance Mme Ronai. Auparavant elles savaient que c’était désagréable, pas forcément que c’était interdit. »

La question des suites est désormais posée. « Il faut désormais que les forces de sécurité aient les moyens de prendre du temps pour les auditions. C’est indispensable à la réalisation de bonnes enquêtes, qui déboucheront à leur tour sur des poursuites par la justice, poursuit Mme Ronai. Il y a une attente, maintenant il ne faut pas décevoir. »

<trusted=23>
Alors que s’ouvre aujourd’hui le procès des huit personnes accusées d’avoir saboté des lignes de TGV en 2008, les médias s’interrogent à l’unisson sur ce “fiasco policier et judiciaire”. Ce faisant, ils évitent soigneusement d’évoquer le fiasco... médiatique qui perdura pendant les mois suivant les arrestations de Tarnac, au cours desquels les médias se firent les relais dévoués du ministère de l’intérieur et de la justice anti-terroriste. Nous republions ici un article initialement paru le 3 juin 2009, qui revient spécifiquement sur le traitement de l’affaire dans les JT de France 2.

Encore une fois la rédaction des JT de France 2 s’abreuve des sources officielles et régurgite leurs informations comme une vérité établie. Après les fiascos médiatiques de l’affaire du bagagiste de Roissy, de la fausse agression du RER D, et de tant d’autres, voici l’affaire du « Commando invisible » de Tarnac, en version France 2.

« L’affaire » a débuté médiatiquement un certain 11 novembre 2008. Ce jour-là, devant les caméras des journalistes embarqués, la police antiterroriste procède à une interpellation musclée d’un « groupe » de jeunes vivant à Tarnac en Corrèze. Julien Coupat est l’un d’entre eux. Motif : la police accuse ces jeunes d’être les auteurs des sabotages survenus quelques jours auparavant sur les lignes TGV de la SNCF.

Dès le « 13 h » de ce 11 novembre, France 2 s’empresse, comme toutes les radios et télévisions « en prise directe sur les événements », de diffuser l’information. Quelle information ? Sans précaution, ce jour-là et le lendemain, les JT de cette chaîne du service public assènent la version « officielle ». Pis, ils brodent autour de l’affaire et poussent les enchères, donnant ainsi encore plus de crédit à cette version. Joli travail collectif de la plupart des présentateurs de la rédaction comme David Pujadas ou Élise Lucet, la palme revenant, comme on va le voir à Audrey Goutard.

Un commando tapi dans l’ombre

Dès le « 13 h » du 11 novembre donc, Audrey Goutard, après avoir certainement recoupé ses informations et vérifié ses sources, décrit les personnes arrêtées comme de méchants membres actifs d’un commando organisé et violent, présumé coupable du sabotage des lignes TGV : « Le commando avait fait de ce village en Corrèze son QG . C’est ici que les principaux membres ont été arrêtés ce matin. Ils vivaient dans une petite épicerie, tapis dans l’ombre . Parmi eux, le chef , un homme de 34 ans qui se présente comme un philosophe anarchiste […] les services de renseignement les avaient repérés il y a plusieurs mois. Ils les ont suivis dans toute leur radicalisation. Faire le coup de poing dans les conférences internationales, comme ici au dernier sommet du G8, ne leur suffisait plus . Le groupe a décidé de rentrer en clandestinité et de s’installer en Corrèze. Plus de téléphone, plus d’Internet mais des actions comme celles commises sur les voies ferrées . Des actes de sabotage qui ont paralysé ce week-end une partie du réseau. Les enquêteurs vont maintenant se pencher sur le passé du membre du commando . Ils ont quatre jours pour comprendre leurs motivations et déterminer s’ils n’avaient pas d’autres cibles. »

Audrey Goutard se passe du conditionnel de précaution qui, il est vrai, n’introduirait qu’une maigre prise de distance. Elle sait. De source sûre qui, bien qu’elle ne soit pas mentionnée, ressemble fort aux RG ou au ministère de l’intérieur. L’enquête est en cours ? Qu’importe. Jusqu’à ce qu’elles soient jugées, les personnes arrêtées sont présumées innocentes ? Qu’importe. L’examen de leurs motivations (pour des actes qu’on leur prête avant tout procès) n’est pas achevé ? Qu’importe : la journaliste les connaît déjà.

Au « 20h », c’est David Pujadas qui officie. Content des performances de la police, il annonce : «  L’enquête n’a donc pas traîné après les actes de sabotage concertés contre la SNCF le week-end dernier. Vingt personnes ont été arrêtées ce matin, dix sont toujours en garde-à-vue. Elles sont toutes issues, je vous le disais, des milieux d’ultra-gauche. » Audrey Goutard réchauffe sa version du matin, en militarisant cette fois les complices présumés du « chef » présumé : « Le chef du commando a été arrêté avec ses principaux lieutenants […] Le groupe croyait opérer dans l’ombre […]. »

Fin limier, Pujadas enchaîne en s’interrogeant ainsi sur l’identité des membres du « commando » : « Qui sont ces militants qui ont basculé dans l’illégalité  ? » Carrément, dans l’illégalité ! David Pujadas sait au moins cela… Franck Genauzeau, en direct de la Direction centrale du renseignement, lui répond en s’interrogeant à son tour : « Pourquoi s’en sont-ils pris à la SNCF ? Avaient-ils l’intention de tuer ou tout simplement de semer la pagaille ? » Lui aussi sait…. Jusqu’au moindre détail : « […] Il y a aussi des ordinateurs que les enquêteurs vont désormais éplucher afin de déterminer si les saboteurs ont agi seuls ou avec des complices. » Il sait lui aussi, sans le moindre recours au conditionnel que les supects, présumés innocents, sont coupables.

Le lendemain, même scénario. Mais l’enquête de nos journalistes avance : les téléspectateurs apprendront davantage sur les interpellés et leurs supposées motivations pour des actes dont on ne sait pas s’ils les ont accomplis. Au cours du journal de 13 heures, Élise Lucet, en introduction du premier sujet, non sans finesse sociologique et psychologique, les présente : « […] ils ont de 23 à 34 ans, il y a cinq hommes et cinq femmes, beaucoup sont issus de bonnes familles. Sûrement par réaction , ils ont choisi de s’engager dans la mouvance de l’ultra-gauche à tendance anarchiste. » Dans le reportage qui suit, le commentaire assène : « Les prévenus gardent le silence. Mais selon un de leurs tracts, ils auraient voulu toucher la société, là où elle est forte et faible, comme le nucléaire, le réseau électrique et le TGV. Le but, créer des tensions et favoriser un climat d’insurrection générale. » Et de poursuivre, par un complément d’enquête qui dévoile le dessous des cartes : « Depuis quatre ans, hommes, femmes et enfants vivaient là dans cette ferme de 40 hectares comme des agriculteurs […] Mais derrière cette apparence tranquille , certains membres interpellés hier menaient une vie parallèle de militants de l’ultra-gauche. » Des apparences qui n’ont pas trompé les enquêteurs… de la rédaction.

Le doute s’installe

Pendant les jours qui suivent, les JT diffusent les éléments de l’enquête que la police a daigné mettre à la disposition des journalistes : déplacement des suspects, résultats des perquisitions… et quelques micro-témoignages de l’entourage des interpellés. Mais devant la persistance de l’absence de preuves matérielles (qui ne pourraient, si elles existent, être évaluées que le jour du procès), l’hypothèse d’un emballement policier commence à poindre et, un mois plus tard, le ton a changé.

Au cours du journal de 13 heures, le 15 novembre, un reportage nous apprend qu’il ne s’agit pas (ou plus…) d’un commando mais d’« Une communauté installée ici depuis plusieurs années qui revendique un mode de vie alternatif. » Au cours du journal de 20 heures du même jour, c’est au tour de Laurent Delahousse de prendre un minimum de précautions : «  On parle d’un noyau dur et le leader présumé de cette cellule qualifiée d’ultra-gauche a eu, il faut le reconnaître , un parcours assez étonnant . » Delahousse s’efface devant des sources anonymes auxquelles il impute ce qui, quelques jours plus tôt, avait été présenté sous la seule responsabilité de journalistes… égarés sur un « parcours assez étonnant ». Mais, « il faut le reconnaître », ils sont excusables, puisqu’existait un « faisceau d’indices ». « ON » ne reste pas anonyme très longtemps puisque, dans le reportage qui suit, Audrey Goutard balance sa source : « Voici Julien Coupat, l’homme de 34 ans considéré par les enquêteurs comme le leader du Commando invisible  ». Qui a découvert le « Commando invisible » ? Les enquêteurs ou la journaliste ?

Le 18 novembre, David Pujadas, enfin, enfile – définitivement ? – les gants de précaution qu’il aurait été seyant de porter dès le premier jour : « L’actualité en France avec d’abord ce témoignage, celui du père de Julien Coupat, le chef présumé du groupe soupçonné d’actes de sabotage contre les TGV. »

Présumé coupable

Le 28 mai, six mois après les arrestations, Julien Coupat, le dernier des prévenus, est libéré mais sous caution, alors qu’il reste inculpé et que l’enquête se poursuit, toujours sans preuve matérielle à son encontre si l’on en croit ses avocats.

Au journal de 20 heures du jour même, David Pujadas, imperturbable, comme si de rien n’était, ouvre le sujet ainsi  : « L’affaire avait fait grand bruit. Julien Coupat, 35 ans, présenté comme le cerveau d’un groupe soupçonné de sabotages contre les lignes TGV a donc été libéré. C’est un nouveau rebondissement dans cette enquête critiquée depuis les premiers jours . » Critiquée, mais pas dans les JT de France 2.

En direct de la prison de la Santé, Dominique Verdeilhan expose et explique la version de « la justice » : « Alors écoutez, Julien Coupat est libre mais il n’est pas innocenté même s’il est rare de voir quelqu’un poursuivre des actes terroristes remis en liberté au bout de six mois de détention. La justice se refuse d’interpréter ce soir cette libération comme un aveu de faiblesse. Pour les magistrats , eh bien, ils maintiennent leurs accusations : il est bien le chef d’un groupuscule d’ultra-gauche impliqué dans les sabotages des voies SNCF. Simplement, la justice considère aujourd’hui que sa détention n’est plus nécessaire eu égard de l’instruction qui est toujours en cours, principalement l’étude de liens éventuels avec des autonomistes allemands qui auraient commis les mêmes faits. Donc, Julien Coupat reste mis en examen pour destruction en réunion qui pourrait devant les assises lui faire encourir la peine de 20 ans de réclusion criminelle. » En somme, il ne faut pas se tromper, la libération de Coupat n’est pas un aveu d’échec.

Et c’est encore le point de vue de « la justice » qui prévaut dans les explications proposées dans le journal de 20 heures du lendemain : « Pas d’éléments matériels, pas d’aveu mais un faisceau d’indices contre Julien Coupat et ses amis. Des preuves suffisantes selon les magistrats antiterroristes pour le confondre sur au moins un fait : sa présence sur un lieu de sabotage. Les policiers le savent car ils avaient placé une balise sous sa voiture. Depuis plusieurs mois, Julien Coupat faisait l’objet d’une surveillance étroite des services de renseignement. Dans le cabinet du juge, le jeune homme et sa compagne ont justifié leur présence près de ces voies ferrées par le souhait d’avoir un peu d’intimité. Malgré ces dénégations, les magistrats ont considéré que non seulement Julien Coupat était à l’origine de plusieurs sabotages mais qu’en plus il s’agissait d’actes terroristes commis par un groupe extrémiste à la dérive […] D’où également les six mois de détention provisoire. Selon les magistrats, il y avait un risque de communication entre les différents membres du groupe et de pression sur les témoins. C’est une aberration pour ses défenseurs. » Environ 140 mots (coupe incluse) à charge contre Coupat et 33 mots pour sa défense. Mais aussi 25 secondes accordées à Christophe Chaboud, commissaire divisionnaire, chef de l’unité de coordination de la lutte antiterroriste, contre 15 secondes à Maître Willian Bourdon, avocat d’Yldune Levy, la compagne de Coupat.

Marie Drucker avait introduit ce « sujet » par cette question : « Un fiasco judiciaire se cache-t-il derrière l’affaire Coupat ? ». Bonne question. Quant au fiasco médiatique, - patent pendant le premier mois de l’enquête - est-il vraiment corrigé quand perdure le même suivisme à l’égard de Madame la Ministre de l’intérieur, des magistrats et de la police ?

Le suivisme à l’égard des sources officielles, voire de l’opération politique du gouvernement, s’avère désastreux pour l’information. Il est vrai que la confiance, plus ou moins aveugle, dans les sources judiciaires et policières, dans le cas des délits les plus courants, n’altère pas la réalité et que les présumés innocents s’avèrent coupables…, du moins en l’absence d’erreur judiciaire. Mais, cela ne saurait justifier ce suivisme, surtout quand il se nourrit de la course au scoop et à l’information spectaculaires. Quand on ignore si un accusé a ou non accompli les actes dont on l’accuse, les journalistes seraient souvent avisés de se taire. En toute indépendance.
<fake=24>

Mark Meechan se croyait drôle lorsqu'il a enseigné au carlin de sa compagne à effectuer le salut nazi. Il pensait avoir du succès en publiant sa vidéo sur YouTube mais il a en définitive récolté mardi une condamnation pour crime haineux, comme le rapporte le quotidien britannique The Independant .

Cet homme de 30 ans habitant à Coatbridge dans le Lanarkshire (Ecosse) avait déjà dû passer une nuit en prison en avril 2016 lorsque la vidéo avait été découverte. Il y montrait comment le chien réagissait à la phrase «gazer les juifs» ou encore à «Sieg Heil».

Pour énerver sa petite amie

Devant le tribunal d'Airdrie Sheriff Court, Mark Meechan a déclaré avoir réalisé cette vidéo uniquement pour énerver sa petite amie. Il n'a en outre plus pu garder un emploi suite à la diffusion de la vidéo qu'il destinait à un cercle restreint d'amis. La séquence a finalement été visionnée plus de 3 millions de fois après avoir été partagée sur la plateforme Reddit.

Mais pour le juge Derek O'Carroll, la vidéo était «menaçante et grossièrement offensante». Il n'a pas cru les arguments de Mark Meechan, qui «savait ce qu'il faisait. De toute évidence, il s'agit d'anti-sémitisme.» La sentence liés à la condamnation sera annoncée en avril.

    While awaiting sentencing, Court has ordered that I meet with a court social worker for an assessment as to whether or not a Restriction Of Liberty Order will be placed on me. This would involve a GPS tracking device being attached to me and me being placed under house arrest.– Count Dankula? (@CountDankulaTV) 20 mars 2018

Markus Meechan s'était excusé auprès de la communauté juive peu après avoir découvert le succès de sa vidéo sur Reddit. «Je ne suis pas du tout raciste (...) Je suis sur les nerfs parce que tout le monde va croire que je déteste vraiment les Juifs alors que ce n'est pas le cas du tout. Je suis un peu paniqué à cause de ça», avait-il expliqué. «Je suis vraiment désolé pour l'offense que j'ai pu causer à la communauté juive. Cela n'a jamais été mon intention et je m'en excuse.»

<parodic=25>
    C’est une étude américaine qui va à l’encontre de nombreuses croyances. Faire volontairement et de manière appuyée du bruit en tapant sur ses touches de clavier ne nous rendrait pas plus efficace dans plus de 78% des cas.

C’est l’édition américaine du Huffington Post qui le révèle. On a longtemps cru que taper de manière bruyante sur les touches d’un clavier rendait le travail plus efficace. Or, c’est l’inverse qui se produirait en réalité. « La plupart de nos cobayes ne se sont pas révélés physiquement plus efficaces qu’en tapant de manière normale » explique le docteur Vorshack de l’Université de Princeton. « Il n’y a aucun impact sur la productivité. À l’écran, les lettres apparaissent de la même façon, peut être plus vite, mais ça ne change rien ». Selon l’étude, l’intensité des lettres à l’écran n’est pas non plus modifiée par la façon d’utiliser son clavier.

Autre aspect de l’étude : il apparaît que taper plus fort peut aussi engendrer une gêne supplémentaire pour l’entourage. « Quand la personne est seule dans la pièce, on ne détecte pas ce problème. Mais dès que le sujet est placé en présence d’une tierce personne, le bruit semble provoquer une nuisance dans l’entourage immédiat du sujet ». Une nuisance sonore qui peut aussi augmenter de manière exponentielle quand on place plusieurs personnes dans la même pièce en train de taper simultanément de manière bruyante. « Là aussi on n’observe strictement aucun plus dans l’efficacité ni la productivité, donc selon nous, ce n’est pas lié» souligne l’étude.

Autre point étudié par les scientifiques : se racler la gorge de manière répétée, se frotter les mains, ou boire son café de manière concentrée en fixant son écran ne change quasiment rien non plus.
<fake=26>
Un implant qui viendrait prendre la place du pancréas malade, dans le ventre du patient, pourra-t-il un jour traiter le diabète ? Le projet évoque l’homme bionique mais il est déjà l’objet de recherches avancées pour trois équipes dans le monde, dont une en France.

Lorsque le pancréas est déficient, cela oblige la personne à s’injecter plusieurs fois par jour l’insuline que cet organe ne produit plus, ou à subir des traitements lourds comme la greffe issue d’un donneur. L’insuline est en effet indispensable à la régulation du taux de sucre (glucose) dans le corps humain.

L’enjeu d’un implant est considérable si l’on pense aux 25 millions de personnes dans le monde touchées par le diabète de type 1 selon l’Organisation mondiale de la Santé, dont 300 000 en France. Les personnes souffrant d’un diabète de type 2, elles, ne sont pas concernées car elles peuvent être soignées avec des médicaments pris par voie orale.

Ce dispositif médical, destiné à être placé à l’intérieur de l’abdomen, est qualifié de pancréas « bio-artificiel ». « Artificiel » car formé d’une matière polymère synthétique, et « bio » car remplissant une fonction biologique, celle du pancréas. Cette solution est plus ambitieuse que celle d’un pancréas artificiel externe comme Diabeloop, qui se fixerait sur le bras ou le ventre. Elle vise à offrir au patient la vie la plus normale possible.
Un organe bio-artificiel, au stade du prototype

Actuellement, trois pancréas bio-artificiels sont en cours de développement dans le monde : l’un aux États-Unis, un autre en Israël et un troisième, en France. Breveté par la start-up alsacienne Defymed, le dispositif baptisé Mailpan est actuellement étudié dans notre équipe Physique, mécanique et plasticité, à l’Institut Jean Lamour (IJL-Campus Artem) de Nancy, pour la validation de ses propriétés mécaniques. Sur ce projet, l’IJL travaille au sein d’un consortium de la région Grand Est regroupant plusieurs partenaires académiques et industriels.
Le pancréas bio-artificiel se présente sous la forme d’un disque composé de deux membranes. Isabelle Royaud/Université de Lorraine

Le pancréas bio-artificiel se présente sous la forme d’un disque composé de deux membranes. Isabelle Royaud/Université de Lorraine

Ce pancréas bio-artificiel se présente sous la forme d’une petite poche de forme ronde, pas plus grosse qu’un CD. Déjà testé sur des rongeurs, il pourra être implanté chez des patients volontaires une fois que l’entreprise aura obtenu l’autorisation pour des essais cliniques. Il délivrera alors de manière autonome l’insuline en réponse à un taux élevé de glucose dans le sang. Un tel système doit permettre de soulager le malade de la contrainte lourde de surveiller sa glycémie plusieurs fois par jour et de se piquer chaque fois que nécessaire.

L’implant, donc, consiste en un disque de polymère ultrafin. Il est composé de deux membranes circulaires en thermoplastique soudées entre elles et formant une poche hermétique. Ces membranes encapsulent des cellules de pancréas sécrétrices d’insuline cultivées en laboratoire, d’origine humaine ou animale.
Des membranes semi-perméables permettant à l’insuline de sortir de l’implant

Semi-perméables, ces membranes permettent le passage, de l’extérieur vers l’intérieur, de l’oxygène et des nutriments indispensables à la survie des cellules pancréatiques, ainsi que du glucose circulant dans le sang. Dans l’autre sens, elles permettent à l’insuline de sortir de l’implant, à la demande. Ainsi, les cellules pancréatiques adaptent la quantité d’insuline à produire en fonction du taux de glycémie du patient.

Les membranes sont, en revanche, imperméables aux cellules du système immunitaire du receveur, ce qui doit empêcher une réaction de rejet de l’appareil par l’organisme. Pour que cette semi-perméabilité soit possible, elles sont dotées de pores dont la taille est suffisante pour permettre l’entrée des cellules que l’on veut laisser passer, mais trop petite pour celles que l’on veut bloquer.
Schéma de principe du fonctionnement des membranes. Isabelle Royaud/Université de Lorraine

Schéma de principe du fonctionnement des membranes. Isabelle Royaud/Université de Lorraine

En effet, un pancréas bio-artificiel doit remplir trois fonctions. D’abord, protéger les cellules pancréatiques transplantées des attaques du système immunitaire du patient. Ensuite, protéger le patient des cellules transplantées, car trop d’insuline dans le corps du patient pourrait lui être fatale. Enfin, l’implant doit maximiser la fonction des cellules transplantées, c’est-à-dire les amener à produire de l’insuline juste en quantité nécessaire, et au bon moment.

Concernant le choix du matériau pour les membranes, le thermoplastique s’est imposé car il est simple à élaborer du point de vue industriel, bio-compatible et possède des propriétés mécaniques adéquates pour cette application.
Des tests de résistance aux chocs lors d’une chute, d’un accident ou d’une bagarre

Pour pouvoir implanter bientôt ce dispositif médical chez l’homme, les chercheurs doivent s’assurer que les membranes vont résister à quatre voire six années au vieillissement dans le corps humain, toute détérioration présentant un risque pour la vie du patient. C’est dans cet objectif que notre équipe, à l’IJL, étudie depuis trois ans les réactions du dispositif. La préoccupation porte sur l’évolution du matériau polymère au fil du temps. Nous vérifions notamment qu’il se montrera résistant aux mouvements quotidiens du porteur de l’implant. Il doit pouvoir encaisser aussi des chocs plus ou moins violents que le patient pourrait subir au niveau de l’abdomen, par exemple lors d’une chute ou dans une bagarre.

Il faut connaître les changements qui pourraient survenir avec ce matériau dans toutes les conditions imaginables d’utilisation. Nous testons donc la traction, la flexion, le cisaillement, le vieillissement dans l’eau et dans un milieu physiologique (le plus proche possible du fluide présent dans la paroi péritonéale où l’implant sera logé), ou encore la hausse de la température jusqu’à 40°, en cas de fièvre du patient. Si les membranes venaient à se fissurer ou à durcir, cela risquerait en effet de compromettre la survie des cellules encapsulées, et donc la délivrance d’insuline, ou au contraire d’entraîner une délivrance massive d’insuline dangereuse pour le patient. Au sein de notre équipe, Martin Donnay, ingénieur diplômé de l’École européenne d’ingénieurs en génie des matériaux, consacre à ces questions la thèse qu’il soutiendra sous peu.

Cet implant représente un espoir pour les patients diabétiques. De nombreux risques restent cependant à évaluer et il faut s’attendre à une longue phase d’essai clinique. Même si la problématique est différente, la mise au point d’un cœur artificiel par une autre société française, Carmat, montre que remplacer un organe à l’identique n’a rien d’anodin. Leurs essais, commencés en 2013, sont actuellement suspendus, suite au décès d’un cinquième patient fin 2016. Copier la nature est certes une entreprise complexe, mais c’est aussi l’un des plus formidables défis de notre époque.

source: https://theconversation.com/demain-un-implant-pour-remplacer-le-pancreas-des-diabetiques-80928
<trusted=27>
Du matériel léger et peu invasif qui pourrait bien révolutionner la vie des diabétiques de type 1. Depuis le 22 mai, six patients volontaires du service d’endocrinologie du centre hospitalier Lyon Sud expérimentent le pancréas artificiel, une technologie innovante destinée à améliorer leur quotidien, souvent compliqué.

« Le diabète par manque d’insuline entraîne une extrême variabilité des niveaux de sucre chez les patients, des enfants et jeunes adultes essentiellement, explique Charles Thivolet, chef du service d’endocrinologie à Lyon Sud. On doit injecter en permanence de l’insuline avec des injections ou des pompes ».
Un système intelligent associé à la télésurveillance

Ce pancréas artificiel, le Diabeloop, n’est pas un organe implanté dans le corps. Mais un système intelligent comprenant un capteur de glycémie fixé sur le patient, qui mesure en continu le taux de sucre dans le sang. Les informations transmises par ce boîtier sont transmises et analysées par un smartphone qui commande ensuite, « grâce à un algorithme spécifique », la pompe à insuline du diabétique.

Le patient n’a plus à calculer la dose d’insuline nécessaire ou à manipuler sa pompe au risque de se tromper et de tomber en hyper ou hypoglycémie (sueurs, malaise, tremblements…), dont la forme sévère peut conduire au coma ou au décès. Le système intelligent s’occupe de tout.

>> A lire aussi : Bientôt un diagnostic du diabète grâce à un bracelet analysant la sueur

« C’est une évolution énorme qui nous permet de vivre presque normalement », confie Philippe, un diabétique de 50 ans. Jusqu’alors, ses sorties devaient être anticipées et programmées par crainte d’être pris d’un malaise. « Je peux enfin faire des sorties seule avec mes trois enfants. On revit », confirme Aurélie, 37 ans.
« Avant, j’avais peur de ne pas me réveiller »

En cas de problème, les patients, suivis par télésurveillance, sont alertés. « Je dors, alors qu’avant, j’avais peur de faire une crise en pleine nuit et de ne pas me réveiller, ajoute Philippe. Certains peuvent appréhender de dépendre d’une pompe à insuline automatique mais la télésurveillance a un côté rassurant. On vous appelle, vous ou votre conjoint, en cas de souci. »

En phase de test pendant trois mois, ce matériel ultra-innovant doit toutefois encore faire l’objet de quelques améliorations. « Quand tout marche bien, c’est vraiment phénoménal. Mais le moindre grain de sable sur l’un des appareils plante tout le système », témoigne Aurélie.

>> A lire aussi : Apple travaille sur une technique de suivi du diabète via des capteurs

« C’est une première génération de système. Cette expérimentation doit permettre d’identifier les fragilités sur le matériel et de trouver les améliorations à apporter », précise le professeur Thivolet, visiblement ravi de participer à « cette avancée technologique considérable ».
« J’angoisse déjà à l’idée de l’enlever »

A la fin de l’année, une synthèse sera faite sur les expérimentations en cours dans huit centres français (dont Lyon) sur une soixantaine de patients. Pour commercialiser le Diabeloop, les fabricants devront d’abord obtenir le marquage CE. Un gage de conformité qu’ils espèrent avoir en 2018. Plusieurs étapes seront ensuite nécessaires pour que ce matériel, extrêmement coûteux, puisse être pris en charge par l’assurance maladie.

D’ici là, les patients en test devront abandonner le système pour revenir au matériel traditionnel. « J’angoisse déjà à l’idée de l’enlever », ajoute Aurélie, qui vit depuis l’enfance avec cette maladie chronique.
<trusted=28>
Diabeloop, l'appareil mimant l'organe défaillant, pourrait être une véritable révolution pour les personnes diabétiques de type 1.

Le rêve de Jérôme Trublet est-il en passe de devenir réalité ? En avril, cet infirmier de 44 ans, dont trente-huit avec un diabète de type 1, nous confiait son « impatience » à la suite de l'annonce du premier feu vert des autorités de santé pour réaliser une étude clinique sur le pancréas artificiel. « Ça permettrait d'être libre, de ne plus se préoccuper de ses taux de glycémie », s'enthousiasmait Jérôme. Sept mois plus tard... la phase 1 de l'étude est terminée et va laisser place en décembre à la phase II, avec trente nouveaux patients.

LIRE AUSSI
> La championne du monde de karaté recalée de la police à cause de son diabète
«C'est simple, ça permet d'oublier le handicap»

« Les données sont en cours de consolidation, mais on voit que ça marche très, très bien ! C'est sûr, efficace et ça a permis de rééquilibrer des patients. Ils font moins d'hypo ou d'hyperglycémies », assure le docteur Guillaume Charpentier, président du Centre d'études et de recherches pour l'intensification du traitement du diabète (CERITD), qui ne cache pas sa satisfaction. Ces résultats prometteurs ont permis d'engager le processus du marquage CE et de mise sur le marché. « Il sera commercialisé dans l'Union européenne dès 2018 », sont persuadés ses développeurs.

LIRE AUSSI
>Le pancréas artificiel, comment ça marche ?

Contrairement à son nom, le pancréas artificiel Diabeloop n'a rien d'un organe qu'on implante lors d'une opération. C'est une micropompe à insuline fixée sur le bras, un capteur de glucose collé sur le ventre et une sorte de smartphone à avoir sur soi. Cet attirail permet de mimer l'organe défaillant de l'abdomen des diabétiques de type 1. Il détermine la dose d'insuline nécessaire à injecter et assure automatiquement la distribution. « C'est simple, ça permet d'oublier le handicap que peut représenter le diabète », nous confirmait lundi soir Jérôme. Une fois sur le marché, une nouvelle étape s'ouvrira : celui du remboursement par la Sécurité sociale...
-
Un bracelet pour ne plus se piquer

Se piquer plusieurs fois par jour pour mesurer son taux de glycémie n'est plus une fatalité. Il existe déjà le système FreeStyle Libre : un capteur que l'on peut appliquer n'importe où sur le corps, associé à un boîtier. L'ensemble mesure le taux de sucre sans la douloureuse contrainte de la piqûre. Les diabétiques pourront bientôt s'équiper d'un bracelet qui fera la même chose avec un seul appareil. Baptisée K'Watch Glucose, cette « montre » fabriquée par l'entreprise française PKvitality « goûte la peau, un peu comme le ferait une langue artificielle, grâce à un capteur équipé d'une multitude de petits picots qui prélèvent sous l'épiderme, à moins d'un demi-millimètre de profondeur et sans douleur, une microgoutte de lymphe avant de l'analyser chimiquement », explique Luc Piérart, le président-fondateur. L'appareil est aujourd'hui au point mais nécessite de passer le cap, très long à obtenir, de la validation auprès des autorités sanitaires. D'ores et déjà disponible à 99 € en précommande en ligne, il sera commercialisé début 2019.

Aymeric Renou
<trusted=29>
C’est un événement rarissime que rapportent des chirurgiens de Singapour dans un article publié en décembre 2017 dans l’International Journal of Surgery Case Reports : la régression spontanée d’un cancer du pancréas chez un homme de 77 ans. Un tel phénomène est défini par la disparition de la tumeur en l’absence de traitement ou en réponse d’un traitement considéré comme incapable d’exercer une action significative sur la maladie cancéreuse. Sa fréquence est estimée à 1 cas pour 60 000 à 100 000 patients atteints de cancer.

Les auteurs décrivent le cas de ce septuagénaire hospitalisé en janvier 2015 pour une jaunisse associée à des démangeaisons et à des urines foncées (signes que la bile fabriquée par le foie ne s’écoule plus normalement), ainsi qu’une perte de poids de 13 kg au cours des douze derniers mois. L’examen clinique retrouve à la palpation de l’abdomen une masse à droite. Le bilan hépatique est altéré. Le marqueur tumoral CA19-9 est présent en quantité importante (227 U/ml) dans les prélèvements de sang. Cette protéine se retrouve à un taux élevé chez la plupart des patients ayant un cancer du pancréas. Le scanner de l’abdomen et du bassin révèle une dilatation marquée des canaux transportant la bile dans et hors du foie, ainsi qu’une masse (4 x 4,4 cm, hypovasculaire) siégeant dans la tête du pancréas. Au vu des symptômes et des résultats de l’imagerie, les cliniciens concluent lors d’une réunion de concertation pluridisciplinaire que ce patient est atteint d’un cancer pancréatique opérable (adénocarcinome résécable de la tête du pancréas).

Les médecins proposent au patient de réaliser une échographie abdominale et une biopsie, mais celui-ci opte pour une intervention chirurgicale immédiate : l’ablation du pancréas et du duodénum (pancréaticoduodénectomie).

Lors de la consultation d’anesthésie précédant l’opération, l’auscultation des vaisseaux du cou révèle un souffle carotidien. L’échographie Doppler montre un rétrécissement de 70 % des deux carotides. Le patient subit alors une endartériectomie, intervention consistant en l’ablation chirurgicale de la plaque d’athérome qui rétrécit le calibre de l’artère. Celle-ci peut en effet se détacher et entraîner de graves complications, notamment un accident vasculaire cérébral lors d’une intervention chirurgicale.

Infarctus du myocarde

Dans les suites opératoires, le malade fait malheureusement un infarctus du myocarde compliqué d’un œdème pulmonaire. De ce fait, l’intervention sur le pancréas est annulée. Le patient quitte l’hôpital après trois semaines. La date de la pancréaticoduodénectomie est remise à plus tard. 

Au cours des quatre semaines qui s’écoulent entre le diagnostic de cancer du pancréas et le retour à domicile, l’incroyable se produit. Le bilan hépatique du patient s’améliore, jusqu’à se normaliser au cours des quatre mois qui suivent. L’appétit revient et le patient reprend du poids. Un scanner abdomino-pelvien est réalisé : il ne montre plus de dilatation des voies biliaires. Surtout, la tumeur de la tête du pancréas n’est plus visible.

Un scanner par émission de positons (PET-scan) est réalisé pour repérer la tumeur. Cet examen consiste à injecter par voie intraveineuse une substance radioactive (fluorodésoxyglucose ou FDG) qui va se fixer sur la tumeur. Celle-ci est hyperactive sur le plan métabolique et montre de ce fait une grande avidité à fixer le FDG. Là encore, le PET-scan ne montre aucun signe de tumeur. Les résultats sont relus par plusieurs spécialistes qui ne peuvent que se rendre à l’évidence : le cancer du pancréas a totalement régressé. Plus question de réaliser l’intervention chirurgicale qui devait retirer la tumeur du pancréas.

Deux scanners de l’abdomen et du pelvis sont réalisés 4 et 10 mois après celui qui avait détecté une tumeur de la tête du pancréas. Ils se révèlent normaux. Au cours des 6 mois suivants, le bilan hépatique se normalise, de même que les taux sanguins du marqueur CA19-9. L’imagerie et la biologie ne détectent donc plus aucune trace de cancer. Les dosages sanguins réalisés lors du suivi en mai 1016 sont normaux. « Malheureusement, en juillet 2016, le patient succombe d’une probable attaque cardiaque en dehors de l’hôpital », me confie le Dr Ser Yee Lee du Singapore General Hospital (Singapour). 

A ce jour, on ne comptait dans la littérature médicale que quatre cas de régression spontanée de cancer du pancréas. En 1967, des cliniciens ont rapporté le cas d’une femme porteuse d’une tumeur inopérable mais dont l’état s’était spectaculairement amélioré après son retour à domicile. Elle est finalement décédée sept ans plus tard d’une embolie pulmonaire. L’autopsie n’avait retrouvé aucune trace de tumeur pancréatique.

Un autre cas, publié en 2004, concernait un homme présentant une perte de poids avec anorexie depuis trois mois. La biopsie guidée par scanner avait permis de porter le diagnostic d’adénocarcinome pancréatique. La tumeur étant considérée comme inopérable, le patient débutait une chimiothérapie. Les scanners réalisés par la suite montraient la progression de la tumeur. Le traitement était considéré comme étant un échec. Six mois plus tard, le patient avait été opéré pour une perforation d’ulcère duodénal, compliqué de péritonite. Les suites opératoires avaient été marquées par des infections à répétition, en l’occurrence des épisodes de pneumonie. Deux mois après l’intervention chirurgicale pour ulcère perforé, le patient reprenait du poids. Contre toute attente, les taux sanguins de l’antigène tumoral CA19-9 étaient revenus  à la normale et le PET-scan confirmait l’invraisemblable : la régression de la tumeur pancréatique. 

Régression d’un cancer colorectal

En décembre 2017, des médecins japonais ont rapporté dans la revue Surgical Case Reports le cas d’un homme de 80 ans porteur d’un cancer colorectal. La tumeur est révélée par coloscopie et confirmée par scanner puis biopsie. Une semaine plus tard, une nouvelle coloscopie montre que la masse tumorale a nettement fondu. Le patient subit une intervention chirurgicale la semaine suivante, mais on ne retrouve aucune trace de tumeur, seulement un tissu cicatriciel. L’examen au microscope révèle une importante infiltration de la paroi colique et des ganglions lymphatiques adjacents par des lymphocytes T CD3+CD4+, signe d’une forte réponse du système immunitaire. Celle-ci pourrait avoir provoqué la mort des cellules tumorales et la régression de la tumeur.

Lymphocytes T tueurs entourant une cellule tumorale (au centre) © Wikimedia Commons

Réalisée cinq mois après l’intervention chirurgicale, une troisième coloscopie confirme l’absence de toute tumeur du côlon et du rectum. La biologie montre que le taux du marqueur tumoral CA19-9 est dans les limites de la normale. Jusqu’à présent, seuls quatre autres cas de régression d’un cancer colorectal avaient été rapportés depuis 2006 dans la littérature. Ce cas est exceptionnel dans la mesure où la disparition d’une tumeur maligne colorectale ne s’observe que dans moins de 2 % des cas de régression spontanée de cancer. 

Comment expliquer qu’une tumeur cancéreuse puisse disparaître totalement sans qu’un traitement actif ne soit administré ? Pour tenter de comprendre, il faut remonter à la fin du XIXe siècle.

Dr William Coley (1862-1936). Wiemann B, Starnes CO. Coley’s toxins, tumor necrosis factor and cancer research: a historical perspective. Pharmacol Ther. 1994;64(3):529-64.

New York, 1893

Le docteur William B. Coley exerce au New York Cancer Hospital, premier hôpital pour patients atteints de cancer en Amérique (aujourd’hui Memorial Sloan Kettering Cancer Center). Ce chirurgien orthopédiste est ébranlé par le décès de sa première patiente cancéreuse. Elizabeth (‘Bessie’) Dashiell, 17 ans, est atteinte d’un cancer osseux de la main droite (probablement un sarcome d’Ewing). Coley l’ampute du bras droit, mais la patiente développe une maladie métastatique et décède dix semaines plus tard. 

Le Dr Coley est déterminé à trouver un traitement efficace. Il décide de se plonger dans les dossiers des malades conservés aux archives du New York Cancer Hospital. Il découvre qu’un patient atteint de sarcome inopérable au niveau du cou a vu sa tumeur diminuer de taille après avoir contracté une infection post-opératoire. Ce patient avait fait un érysipèle (infection cutanée superficielle) accompagné d’une forte fièvre. Coley part à la recherche de ce patient hospitalisé 7 ans plus tôt et ratisse les immeubles du Lower Manhattan. Après plusieurs semaines, il le retrouve et constate que ce patient, un immigrant allemand dénommé Stein, est indemne de cancer.

Coley entreprend alors une recherche bibliographique et se rend compte qu’au moins 47 cas rapportant l’effet bénéfique d’une infection sur un cancer ont été publiés dans la littérature médicale. Une corrélation semble donc exister entre la survenue d’une infection à streptocoques responsable d’érysipèle et l’évolution clinique favorable de patients atteints de cancer des os (sarcome osseux).

« Toxines de Coley »

Pour traiter des patients cancéreux, Coley développe un mélange de bactéries inactivées par la chaleur. Celui-ci est composé de Streptococcus pyogenes et Bacillus prodigiosus (aujourd’hui appelé Serratia marcescens). Le chirurgien new-yorkais obtint son premier succès avec cette préparation, appelée « toxines de Coley », chez un immigré italien de 35 ans dénommé Zola, atteint d’un sarcome inopérable au niveau du cou et de l’amygdale droite. La tumeur a la grosseur d’un œuf de poule et bloque presque complètement le pharynx. Elle empêche le patient d’avaler de la nourriture solide et les liquides refluent souvent par le nez. Le malade est déclaré condamné.

Le 2 mai 1891, Coley décide de faire des injections locales de streptocoques dans le but de provoquer un érysipèle chez son patient. Au bout de deux semaines, au cours desquelles le patient a failli mourir d’infection, la volumineuse tumeur du cou disparait, laissant place à une cicatrice. La tumeur de l’amygdale diminue de volume au point que le patient peut à nouveau s’alimenter. Celui-ci reprend des forces et retrouve une bonne santé. Il vivra encore huit ans, jusqu’à ce qu’une récidive du cancer ne lui soit fatale.

William Coley a ainsi mis en évidence une corrélation entre la survenue d’une infection aiguë et une indiscutable régression spontanée d’un cancer. L’efficacité des « toxines de Coley » est plus importante lorsque les patients porteurs d’un cancer inopérable présentaient une forte fièvre prolongée (supérieure à 38°C). Elle est plus élevée dans les sarcomes (cancers des tissus mous, cartilagineux, osseux) que dans d’autres cancers (carcinomes).

Dessin par le Dr Wiliam Coley du premier cas de sarcome osseux traité par ses toxines. McCarthy EF. The Toxins of William B. Coley and the Treatment of Bone and Soft-Tissue Sarcomas. Iowa Orthop J. 2006;26:154-8.

Les observations du Dr Coley tombèrent dans l’oubli avec l’avènement de la chimiothérapie et de la radiothérapie. Elles constituent cependant les premières étapes d’une démarche empirique visant à renforcer l’efficacité du système immunitaire contre la tumeur en le stimulant par l’administration de bactéries tuées. Elle constituera bien plus tard la base conceptuelle d’une stratégie thérapeutique que l’on nomme aujourd’hui l’immunothérapie des cancers et qui consiste principalement à lever les freins qui empêchent les cellules immunitaires de s’attaquer à la tumeur cancéreuse. 

Facteurs infectieux, immunologiques, hormonaux, chirurgicaux  

Une infection et/ou une fièvre peut donc être associée dans de très rares cas à la régression spontanée d’un cancer. Il est en effet possible qu’un état infectieux sévère induise la production au niveau local de cytokines (protéines impliquées dans la communication entre cellules de l’immunité) et/ou l’activation de la réponse immunitaire anti-tumorale. 

Des facteurs endocriniens semblent pouvoir intervenir. L’hypothèse hormonale a ainsi été évoquée dans des cas de régression du cancer du poumon où la recherche de la recherche de récepteurs hormonaux (aux estrogènes et aux androgènes) sur la tumeur s’est avérée négative. De fait, plusieurs éléments plaident pour la participation de facteurs hormonaux dans les cancers bronchopulmonaires, notamment la présence de récepteurs aux estrogènes (facteur de mauvais pronostic) et l’agressivité des cancers lors de la grossesse.  

Autre hypothèse : le « traumatisme opératoire » pourrait agir comme facteur déclenchant d’une meilleure résistance du système immunitaire vis-à-vis du cancer. Il est aussi possible que la réduction chirurgicale du volume tumoral puisse aider le système immunitaire à venir à bout de la tumeur restante.

Mais revenons au cas publié par les médecins de Singapour. La survenue d’un infarctus du myocarde est-elle liée à la régression spontanée du cancer du pancréas chez ce patient ? C’est possible, estiment les auteurs, dans la mesure où l’on sait que l’infarctus myocardique s’accompagne fréquemment de fièvre et d’un taux élevé de globules blancs dans le sang (hyperleucocytose). L’augmentation du nombre de ces cellules immunitaires a peut-être permis au patient de mieux lutter contre la tumeur. Il est cependant plus que probable que la régression spontanée d’un cancer soit la résultante de l’action de plusieurs facteurs et non d’un seul. Reste à savoir lesquels.

On peut espérer qu’une meilleure caractérisation des cellules tumorales par la biologie moléculaire, couplée à une connaissance approfondie des mécanismes de l’immunité anti-cancéreuse, permette de mieux comprendre ces cas cliniques déroutants afin d’améliorer l’efficacité de l’immunothérapie des cancers. 

Marc Gozlan (Suivez-moi sur Twitter)
Une régression spontanée sur 60 000 à 100 000 cancers

En 1793, le médecin anglais John Pearson déclarait que « parfois la maladie dans le sein disparaît complètement », tout en étant dubitatif sur la réalité de la régression de la tumeur maligne. Un tel phénomène est pourtant indiscutable, même s’il est extrêmement rare.

Des cas de régression spontanée ont été rapportés dans le mélanome malin (cancer de la peau), le cancer du rein, de la vessie, certaines tumeurs testiculaires, le neuroblastome chez l’enfant (tumeur se développant à partir du système nerveux sympathique, principalement dans l’abdomen), le cancer du sein, le lymphome, la leucémie, plus rarement dans d’autres types de tumeurs, notamment le cancer colorectal ou le thymome (tumeur développée à partir du thymus, situé dans le thorax).

La régression spontanée d’une tumeur maligne peut s’observer en cas de cancer localisé mais également dans les formes métastatiques. En effet, la régression de métastases pulmonaires associées à un mélanome malin ou à un cancer du rein est un phénomène connu après traitement chirurgical de la tumeur primitive. Ainsi, des cas de régression d’une ou plusieurs métastases pulmonaires ou hépatiques ont été rapportés après chirurgie d’un cancer du rein. Le premier cas de régression spontanée d’un cancer rénal métastatique après ablation de la tumeur rénale a été rapporté en 1928.
<parodic=30>
Des scientifiques de l’Université de Stockholm sont parvenus, à la suite de plusieurs mois de recherches, à la conclusion que chaque journée qui passe réduirait votre espérance de vie de 24h. Une étude qui met à mal le temps qui passe, jusqu’ici considéré comme non nocif pour la santé.

Pour en arriver à ce chiffre, les chercheurs ont analysé les vies de 75 individus, fumeurs, non fumeurs, en bonne santé, ou atteints de maladies chroniques. Ils ont ensuite recoupé les données grâce à un système complexe de traitement qu’ils appellent “tableau Excel”, et ont constaté avec surprise que pour chaque individu, le résultat est le même : un jour qui passe enlève 24 heures d’espérance de vie.

Mais ce n’est pas tout, en recoupant les données, l’étude a révélé que chaque trentaine de jours qui passe enlèverait environ 1 mois d’espérance de vie, et que chaque dizaine d’années réduirait votre existence de quasiment une décennie. Le temps qui passe serait alors plus nocif pour la santé que l’amiante, l’uranium, ou le cancer, mais toujours moins dommageable qu’une exposition prolongée à un album du Collectif Métissé.

Enfin le rapport n’offre pour l’heure aucune solution pour endiguer le temps qui passe comme l’explique Ellinor Lundberg qui a dirigé l’étude Suédoise : “Maîtriser l’espace-temps est une opération extrêmement complexe qui nécessite un accélérateur de particules comme celui du CNRS ou une Delorean comme dans Retour vers le futur” explique la scientifique. “En l’absence d’une telle technologie, la meilleure solution est encore de profiter au maximum de chaque jour qui passe”.
<parodic=31>
C’est une avancée considérable pour la science même si certains diront que cela ne fait que confirmer un vieil adage populaire.

Une équipe de scientifiques d’une université brésilienne vient de démontrer que les français sont mauvais perdants en sport. Le laboratoire du Professeur Nogueira de la Faculté des Sciences Carnavalesques de Copacabana a analysé des milliers de données issues des différentes compétitions sportives de ces dernières années et le résultat est statistiquement significatif: les Français sont loin devant sur l’échelle des mauvais perdants, près de 4 points d’avance sur l’Érythrée et le Gabon.
Cette caractéristique est d’autant plus marquée quand les Français sont a priori favoris d’une compétation. L’écart entre ce statut de favori et des performances parfois médiocres les poussent à une créativité sans borne dans la production d’excuses bidon, qui a même étonné les scientifiques ayant étudié le phénomène. Quand la défaite n’est pas due à l’arbitre, elle vient tantôt de l’étroitesse des maillots, tantôt du vent latéral, tantôt du climat de tension dans l’Hexagone, voire même de l’urine violette des concurrents… Encore un peu, certains invoqueraient la présence de Pokémon sur le terrain !
Certaines langues se délient après la publication de cette découverte. Certains officiels des délégations sportives françaises reconnaissent à demi-mot que c’est effectivement le cas et que certains de leurs poulains vont même suivre des cours pour travailler les meilleurs excuses bidon en cas de mauvaise prestation.

Les mauvais résultats de la délégation française aux JO lors des premières compétitions semblent conforter ce résultat. On ne peut qu’espérer que la délégation tricolore remporte quelques médailles d’ici la fin des JO histoire de ne pas subir un déluge d’excuses foireuses.

Ne l’oublions pas, comme le disait le baron, l’important c’est de participer !

Quoique, cette maxime est peut-être aussi une excuse bidon en cas de défaite…
<trusted=32>
Il va falloir attendre encore un peu avant de voir des robots taxis dans nos villes. Un véhicule autonome d’Uber a été impliqué dans un accident mortel aux Etats-Unis ce lundi. Selon Uber, « le véhicule était en mode autonome lors de la collision, avec un opérateur derrière le volant » lorsqu’il a heurté « une femme qui traversait en dehors des clous ». Cette dernière a été hospitalisée avant de décéder. L’entreprise a décidé de suspendre son programme de circulation de voitures sans conducteur.

>> A lire aussi : On a roulé sur autoroute à 130 km/h dans une voiture autonome

Cet accident risque de porter un gros coup à la réputation de cette technologie alors que ses défenseurs estiment, précisément, que la voiture autonome serait plus fiable que les humains. Au-delà du problème de sécurité, la voiture autonome a plusieurs obstacles à surmonter. Les véhicules sans chauffeur sont-ils vraiment ce que l’on souhaite pour notre futur ? On fait le point avec Laurent Meillaud, expert des technologies automobiles, sur les derniers verrous à lever avant de voir cette technologie se démocratiser.
La question de la sécurité

Ce n’est pas un accident qui va tout remettre en question. Il pourrait refroidir les ardeurs d’Uber, mais il ne prouve pas que les voitures autonomes sont dangereuses. Pour Laurent Meillaud, cette technologie « reste plus fiable qu’un humain. Ce n’est pas parce qu’il y a eu un accident que ce sera la fin de la voiture autonome ».

Aujourd’hui, sur un plan commercial, on trouve des systèmes de niveau 2, une aide à la conduite, le niveau 3 arrive [le conducteur délègue la conduite dans des situations pré-définies]. « Tous les systèmes à ce jour nécessitent de garder les mains sur le volant », explique l’expert des technologies automobiles pour qui le risque zéro n’existe pas. « Il s’agirait d’un constructeur automobile, ça aurait été différent, mais on parle d’une société de la Silicon Valley qui n’a pas vraiment de légitimité sur le marché de la voiture autonome, elle a juste débauché des ingénieurs qu’elle paye très cher ».

>> A lire aussi : La voiture autonome peut-elle faire économiser des milliards d'euros aux Français?
Des petits problèmes techniques à résoudre

La voiture autonome n’est pas encore au point. Ne rêvons pas, les robots-taxi ne vont pas tout de suite remplacer les chauffeurs Uber. « Il reste encore beaucoup de travail : affiner les capteurs pour qu’il y ait de la redondance derrière, un peu comme dans l’aéronautique », explique Laurent Meillaud. Les constructeurs ont prévu de le faire à partir de 2020 quand ils sortiront leurs modèles de série. Pour l’instant, Uber, Google et les autres font du bricolage : « ils mettent des capteurs sur un toit ». L’architecture électronique doit aussi changer pour que l’information circule très vite quand un danger a été détecté. Avec la 5G, les alertes sur l’environnement seront beaucoup plus rapides.

>> A lire aussi : «Je ne pense pas que l'accident de la Tesla porte un coup fatal aux véhicules sans chauffeur»
Le frein psychologique

Pour certains, laisser la voiture conduire à leur place ne va pas être facile. Le verrou psychologique est peut-être le plus difficile à lever. « Tant qu’on n’a pas essayé, on ne sait pas de quoi on parle. Devant une voiture autonome, il y a deux types de réactions : ceux qui se cramponnent au volant parce qu’ils ont une trouille bleue et ceux qui essayent et se rendent compte que la voiture réagit bien », observe l’expert. Les premiers ne monteront probablement jamais dans ces voitures. Mais, à long terme, tout l’intérêt de cette technologie, c’est de prendre des taxis qui coûtent trois fois rien. Ça devrait faire changer d’avis plus d’un détracteur.
<parodic=33>
Plus la science avance, et plus nous avons la chance de pouvoir en apprendre sur la période Jurassique qui a vu l’avènement des dinosaures. Cette fois-ci, c’est une info sur le comportement des reptiles géants que les paléontologues nous ont dévoilée.

Nous connaissions leur taille, leur apparence et leurs préférences alimentaires mais nous n’en savions pas beaucoup sur leur comportement en société. Grâce à une équipe de chercheurs américains, nous avons maintenant la confirmation que les dinosaures étaient également un peu vantards. « Le tyrannosaure avait par exemple une fâcheuse tendance à exagérer sur le nombre de brachiosaures qu’il avait éventrés en une journée » nous confie Didier, paléontologue.

Il est vrai qu’en cette ère, les dinosaures régnaient en maître. « Heureusement qu’Instagram n’existait pas car sinon, je peux vous assurer que l’on aurait eu des selfies de vélociraptors dans tous les sens » confie une autre équipe de chercheurs américains. Le chasseur rendu célèbre par Steven Spielberg avait, semble t-il, une haute image de sa personne et pouvait passer plusieurs heures à admirer son reflet dans un point d’eau.

On pourrait penser que cette attitude était plus répandue chez les carnivores mais en réalité, il n’en n’est rien. Le tricératops était, par exemple, très fier de lui et ne vous regardait jamais dans les yeux quand il vous disait bonjour. Ce trait de caractère nous donne peut-être plus d’indications sur les raisons de leur disparition, c’est en tout cas la théorie de Mike, chercheur également « je pense qu’il y a eu effectivement le changement climatique mais peut être également qu’à cause de leur arrogance, personne n’a vraiment voulu les aider à l’époque »
<fake=34>
Dans une tribune, des médecins et des professionnels de santé ont décidé d'alerter sur les promesses fantaisistes et l'efficacité non prouvée des médecines dites "alternatives", comme l'homéopathie.

Des disciplines "sans aucun fondement scientifique", "nourries par des charlatans" et "basées sur des croyances promettant une guérison miraculeuse" : voilà comment sont qualifiées les médecines dites "alternatives" par 124 professionnels de santé et médecins dans une tribune publiée dans Le Figaro le 18 mars 2018. En tête des pratiques visées, l'homéopathie qui consiste à délivrer à des doses infinitésimales une substance produisant chez une personne saine des symptômes semblables à ceux présents chez une personne malade, l'objectif étant d'habituer l'organisme pour progressivement le désensibiliser.
Des pratiques "basées sur des croyances promettant une guérison miraculeuse et sans risques"

"L'homéopathie, comme les autres pratiques qualifiées de "médecines alternatives", n'est en rien scientifique. Ces pratiques sont basées sur des croyances promettant une guérison miraculeuse et sans risques", avancent les signataires de la tribune qui regrettent que ces pratiques soient "également coûteuses pour les finances publiques". Des consultations sont ouvertes dans des hôpitaux, "aux dépens d'autres services", ajoutent-ils. Vendus en pharmacie, les produits homéopathiques sont partiellement remboursés.

EFFICACITÉ. Les produits homéopathiques ne sont pas des médicaments comme les autres : ils doivent présenter des garanties de sécurité, mais sans avoir besoin de prouver leur efficacité. Nombre de travaux scientifiques qui se sont succédés pour évaluer une éventuelle efficacité aboutissent à la conclusion que l'homéopathie n'est basée que sur des "a priori conceptuels dénués de fondement scientifique" , ou encore qu'elle n'a en réalité pas "plus d'effets que le sucre". En décembre 2016, les États-Unis ont pris une décision radicale, en imposant aux fabricants d'indiquer sur les étiquettes des médicaments homéopathiques que leur efficacité n'est pas scientifiquement prouvée. En France, à la même période - et donc en pleine campagne de vaccination contre la grippe saisonnière - l'Agence nationale de sécurité du médicament (ANSM) a rappelé 

De même, les signataires jugent "dangereuses" les thérapies dites "alternatives" (hypno-thérapie, naturopathie, etc.). Dangereuses car "elles soignent l'inutile en surmédicalisant la population", elles installent une "défiance" vis-à-vis de la médecine "conventionnelle" et elles "retardent les diagnostics". "L'ordre des médecins tolère des pratiques en désaccord avec son propre Code de déontologie et les pouvoirs publics organisent, voire participent, au financement de certaines de ces pratiques", résument les professionnels de santé à l'origine de cette pétition, qui demande donc "l'exclusion de ces disciplines ésotériques du champ médical". Cela passe, selon eux, par six mesures : "ne plus autoriser à faire état de leur titre les médecins ou professionnels de santé qui continuent à les promouvoir", "ne plus reconnaître" ces pratiques comme médicales, ne plus les enseigner dans les formations, ne plus les rembourser, mieux informer sur leurs effets et enfin exiger des professionnels de s'en écarter. 
<fake=35>
  Ce vendredi 21 octobre 2016, c’est une complexe et vaste cyberattaque qui a visé et bloqué certains des géants de l’Internet aux États-Unis et en Europe. Des groupes de hackers appartenant à Wikileaks et à New World auraient revendiqué l’attaque.
  Netflix, Twitter, Spotify, Amazon, eBay, Playstation Network, Airbnb, Reddit, CNN, le New York Times, etc. La liste des grands sites qui ont été touchés ce vendredi 21 octobre 2016 par la vaste cyberattaque est longue. Simplement perturbés ou totalement bloqués, ces sites ont grandement souffert d’une attaque en déni de service distribué (DDoS) qui a visé une société intermédiaire, la société Dyn, qui fait le pont entre les adresses IP et les noms des sites Internet. Cette société se charge en effet de transformer les adresses IP (une suite de chiffres) de ces sites en noms de domaines (DNS, domain name service. Exemple : www.twitter.com).
  Les cyberattaques en DDoS consistent à rendre un serveur indisponible en le surchargeant de requêtes ou en accaparant ses ressources jusqu’à épuisement. Ici, en rendant le serveur de la société Dyn indisponible, l’accès à tous les sites précédemment mentionnés devient impossible.
  Dans la nuit de vendredi à samedi, Dyn a publié un message qui affirme que le problème est résolu. Tous les sites qui ont été inaccessibles pendant de longues heures vendredi soir sont de nouveau en ligne. L’attaque par déni de service pourrait avoir été orchestrée à partir de centaines de milliers d’objets connectés « piratés », comme des caméras de surveillance, des lecteurs DVD mais aussi des babyphones, dont le contrôle a été pris sans que leurs propriétaires s’en aperçoivent, comme le révèle le New York Times, directement touché par l’attaque.
  Le FBI et le département américain de sécurité intérieure se sont saisis de l’affaire, et selon Politico, ce sont des groupes de hackers appartenant à Wikileaks et à New World qui auraient revendiqué l’attaque. « Nous voulions tester notre pouvoir« , a déclaré à Politico un porte-parole de New World, sous le pseudo de Prophet. Toutefois, les enquêteurs sont sceptiques et enquêtent sur d’autres causes, comme une attaque dirigée par un autre État par exemple.
  Ce type d’attaque semble se multiplier ces derniers temps, avec notamment Yahoo ! qui avait été la cible d’un piratage compromettant les données de 500 millions d’utilisateurs, ou encore l’hébergeur français OVH, qui a subi le mois dernier une immense attaque en DDoS par le biais de caméras de surveillance. Enfin, le mois dernier, l’expert en cybersécurité Bruce Schneier avait prévenu que « quelqu’un apprend à détruire internet« .
  <trusted=36>
  DONNÉES PERSONNELLES Déployé en métropole et en France d’Outre-Mer depuis février dernier, le Fichier TES, qui compile un grand nombre de données sur les détenteurs de la carte nationale d’identité ou du passeport, s’applique désormais aux Français de l’étranger...
  Le fichier TES réunit dans une seule base de données (identité, couleur des yeux, domicile, photo, empreintes digitales...) les détenteurs d'un passeport et d'une carte d'identité et concerne potentiellement près de 60 millions de Français.
  Instauré en février dernier, lefichier TES ne concerne plus seulement les habitants de métropole et de la France d’outre-mer. Le gouvernement vient d’étendre le dispositif aux Français et Française vivant à l’étranger, rapporte le média en ligne Next Inpact.
  Un arrêté publié au Journal officiel
  Un arrêté dans ce sens vient d’être publié au Journal officiel. Il y est précisé que les dispositions concernant le TES « s’appliquent aux demandes de cartes nationales d’identité présentées dans les postes diplomatiques et consulaires français à compter du 15 septembre 2017 ».
  Le fichier TES est une gigantesque base de données compilant des informations personnelles et biométriques de chaque titulaire de la carte nationale d’identité ou du passeport. L’identité, la couleur des yeux, le domicile, l’adresse de messagerie, la photo numérisée, les empreintes digitales…
  Un fichier qui fait polémique
  Un tel méga fichier était déjà inscrit dans une proposition de loi de la droite adoptée en 2012 avec deux finalités principales : lutter contre l’usurpation d’identité pour éviter qu’une personne s’approprie le document d’une autre ; l’identification d’une personne à partir de ses données (empreintes digitales notamment), y compris à des fins judiciaires. Ce fichier TES, actée sans concertation parlementaire alors qu’il contient des données sensibles sur 60 millions de Français, fait polémique.
  <parodic=37>
  Les iPhone de la génération actuelle, 5, 6, 7 et 8, auraient une durée de vie comprise entre 3 et 4 ans, selon l’usage fait. « Trop, beaucoup trop », d’après Morgan Alison-Louise, directrice innovation d’Apple, qui explique comment ses ingénieurs sont parvenus à réduire cette dernière à moins d’une dizaine de mois.
  Sur le système d’exploitation tout d’abord : alors qu’il est aujourd’hui connu que les mises à jour d’Apple apportent systématiquement bugs, ralentissements et failles diverses, les actualisations d’iOS seront désormais obligatoires et se feront sans le consentement de l’utilisateur. « Un coup de génie », selon Alison-Louise. « Nos développeurs travaillent d’ores et déjà sur six vagues de failles ravageuses à implanter d’ici 2019 ».
  Sur les pièces et accessoires ensuite : l’écran a été rendu encore plus fragile aux rayures et aux chocs, « et le poser un peu trop brutalement sur une table devrait pouvoir suffire à le casser sans espoir de réparation possible ». Le châssis est décrit comme vulnérable aux températures inférieures et 17°c et supérieures à 20°c, à partir desquelles il se déforme irrémédiablement, prouesse obtenue grâce à un alliage révolutionnaire. Beaucoup de soin a également été accordée aux accessoires : haut-parleurs internes copiés sur les paires d’écouteurs fournies en vol par American Airlines, câbles se dénudant dès le 1er mois, batterie non-remplaçable.
  L’action Apple bondit de 4,7% et les files se forment devant les magasins
  Plus rare, Tim Cook a enfin tenu à remercier la « contribution décisive » des ouvriers chinois chargés de fabriquer les produits Apple. « Sans abaisser la moyenne d’âge dans nos usines de 15 à 7 ans, nous n’aurions jamais pu obtenir ce travail criblé de défauts permettant de détruire si rapidement nos iPhone de l’intérieur ». Une poignée d’applications-stars – Facebook, Instagram et Snpachat en tête – ont aussi été saluées. « Elles ont accepté de rendre leur appli encore plus gourmande en données et en batterie, afin de frire les circuits internes en quelques semaines à peine pour les plus gros utilisateurs ».
  Quelques heures après la conférence l’action d’Apple avait déjà enregistré un bond de +4,7%, et des files ont commencé à se former devant les boutiques – sans même qu’une date de sortie n’ait été annoncée.
  <trusted=38>
  La NASA vient de diffuser une spectaculaire vidéo panoramique du cratère Gale vu du flanc du mont Sharp sur lequel progresse le rover martien.
  Après plus de cinq ans passés à crapahuter dans le cratère Gale, belle cicatrice circulaire de 154 km de diamètre située légèrement au sud de l’équateur de Mars et formée par un gros impact météoritique il y a au moins 3,5 milliards d’années, Curiosity aurait certainement besoin d’un bon nettoyage, ses roues sont quelque peu cabossées et son matériel de forage n’est plus au mieux de sa forme, mais, dans l’ensemble, le rover se porte encore remarquablement bien. Et ce n’est pas un mince exploit compte tenu des conditions rigoureuses qui peuvent régner sur Mars – tempêtes de sable, températures extrêmement basses – et alors que sa mission devait durer seulement une paire d’années ! 
  Pourtant, clopin-clopant, Curiosity fait son petit bonhomme de chemin, se déplaçant de quelques dizaines de mètres par jour. Il pourrait aller plus vite, mais les responsables de la mission ne veulent prendre aucun risque – ce n’est pas rien de piloter un engin situé sur une planète à des dizaines, voire des centaines de millions de kilomètres de la Terre – et il y a chaque jour d’innombrables observations à faire, des images à prendre, des mesures et des tirs laser à réaliser et des données collectées à analyser ; un travail auquel participe activement depuis les locaux du CNES à Toulouse une équipe de scientifiques et de techniciens français, car deux des principaux instruments de Curiosity (ChemCam et SAM) ont été conçus avec la participation de la France. La caméra laser ChemCam a ainsi effectué il y a quelques mois son 500 000e tir laser ; depuis août 2012, plus de 15 000 points de mesures ont été obtenus le long du trajet de Curiosity. Chaque tir permet de chauffer l’échantillon visé à près de 8 000 °C et d’analyser la composition chimique élémentaire des matériaux vaporisés. SAM, quant à lui, est un laboratoire qui intègre plusieurs instruments dédiés à l’analyse de l’atmosphère et de la surface de Mars.  
  Les observations des multiples instruments de Curiosity ont permis de confirmer que, peu après sa formation, le cratère Gale a bien abrité un vaste lac pendant des millions d’années. La pression atmosphérique martienne était alors bien plus forte et les températures plus élevées qu’aujourd’hui et les scientifiques concernés estiment que les conditions auraient pu être réunies pour que la vie apparaisse dans un tel milieu, mais ce sera le rôle de futures missions de chercher les traces laissées dans les roches et les sédiments par d’éventuelles formes de vie.  
  Curiosity va poursuivre sa mission tant que son petit générateur thermoélectrique à radio-isotope lui fournira assez d’énergie et tant qu’elle ne connaîtra pas de problème mécanique majeur. Durant les mois qui viennent, elle va continuer sa patiente ascension du mont Sharp, qui s’élève jusqu’à près de 5 500 m au-dessus du fond du cratère, échantillonnant régulièrement les nouvelles strates sédimentaires qu’elle rencontrera et enrichissant ainsi peu à peu les bases de données qui permettront peut-être un jour de reconstituer l’histoire du cratère Gale et de sa montagne centrale et, au-delà, l’histoire de la planète Mars.  
  <parodic=39>
  Les extraterrestres sont globalement sceptiques. Selon un sondage dont les résultats ont été publiés hier après-midi, 85% d’entre eux sont persuadés que vous n’existez pas.
  Une enquête rigoureusement menée
  L’enquête a été menée au mois de mai par le prestigieux Galaxian, hebdomadaire imprimé chaque jour sur Saturne et lu à travers toute la galaxie. Rigueur scientifique oblige, il a fallu choisir un échantillon représentatif de la population extraterrestre. 4500 individus ont été interrogés, de tous les sexes, de toute catégorie socio-professionnelle, âgés de 20 à 1500 ans. Les résultats confirment le scepticisme habituel de la population extraterrestre : 85% des interrogés pensent que les humains n’existent pas contre 10% qui sont persuadés du contraire. Les 5% restants n’ont quant à eux pas pu être interrogés à cause d’un problème technique de télépathie.
  Les « croyants » espèrent rencontrer des humains
  L’enquête fait également le point sur les « croyants », ces extraterrestres qui pensent que les humains existent et qui sont encore très mal vus par leur concitoyens. Parmi eux, un certain Ygpffôx, fondateur de l’association « We Love Humans ». Ce grand gaillard qui vit reclus dans son petit appartement sur Mercure, est convaincu que les humains existent. Il occupe ses jours et ses nuits à essayer de capter des messages humains à l’aide d’une radio qu’il a lui-même conçue. Sa preuve la plus crédible, il l’a enregistrée il y a deux ans, il s’agit selon lui d’un humain qui prononce les mots « Oppa gangnam style ».
  Ygpffôx caresse l’espoir de vivre assez longtemps pour avoir l’occasion de voir un humain de ses 50 yeux ou mieux, d’en rencontrer un. « Le jour où nos deux races se découvrent, j’espère qu’il n’y aura pas d’incompréhension » confie-t-il avant d’ajouter « Ici, pour se saluer poliment, on gifle le visage de l’autre, j’espère que les humains ne feront pas l’erreur de nous serrer la main ». Une pratique très mal vue qui, chez les extraterrestres, signifie « Votre maman fait des choses avec son corps contre de l’argent ».
  <fake=40>
  Mokutô. Dimanche 11 mars 2018 à 14 h 46, un peu partout au Japon, les habitants se sont recueillis à travers cette « prière silencieuse », pour consoler et calmer l’âme des victimes de la catastrophe de l’est du Japon. Sept ans auparavant, un séisme s’était produit au large des côtes nord-est de l’Archipel, engendrant un tsunami qui a dévasté plusieurs centaines de kilomètres de littoral et emporté la vie de milliers d’habitants. Ce phénomène a également provoqué un accident grave à la centrale nucléaire de Fukushima 1.
Les conséquences humaines sont très lourdes. Le séisme et le tsunami ont provoqué la mort ou la disparition de 18 434 personnes selon la police, principalement dans trois départements : 58 % à Miyagi, 31 % à Iwate et 10 % à Fukushima. Depuis, d’après l’Agence de reconstruction, 3 647 personnes sont également décédées indirectement, suite à l’aggravation de blessures ou de maladies, et 73 349 habitants étaient toujours évacués en février dernier, dans des logements provisoires, chez des proches ou dans des établissements hospitaliers.
Les médias japonais ont largement couvert les événements organisés ce dimanche. Ils ont traité des commémorations dans tout le pays, mais aussi de la situation de la reconstruction dans les zones sinistrées, de la vie des personnes évacuées ou encore de la prévention des catastrophes. Si des informations sur les conséquences de l’accident nucléaire et les quelques manifestations ont également été diffusées au Japon, c’est principalement sur ce sujet que les médias francophones ont concentré leur intérêt. En témoigne le terme de « catastrophe de Fukushima », majoritairement employé pour parler, improprement, des dégâts provoqués par le séisme et le tsunami. Précisons qu’au Japon, les médias utilisent à juste titre les termes de « Higashinihon daishinsai », c’est-à-dire de « catastrophe sismique de l’est du Japon », et de « Genpatsu jiko », « accident nucléaire ».
Regardons de près le contenu des informations francophones. Trois dépêches de l’Agence France Presse ont été diffusées et reprises ce 11 mars par les sites de presse en ligne. Un article (« Le Japon se souvient sept ans après le tsunami et la catastrophe nucléaire« ) portait sur la commémoration et la catastrophe en général. Deux autres articles (« Japon : la situation à la centrale de Fukushima 7 ans après le tsunami » et « Au Japon, des particuliers surveillent la radioactivité« ) avaient pour thème les conséquences de l’accident nucléaire. Le premier était près de deux fois plus court que chacun des deux autres.
Ne pas avoir diffusé ce jour-là un article plus consistant sur les conséquences de la catastrophe, sur les difficultés économiques et sociales dans toutes les régions sinistrées, sur les leçons tirées ou non, ou encore sur l’état de la préparation de la population à faire face à de futurs désastres, tout cela interroge. D’autant plus au regard de l’importance de l’Agence France Presse dans le paysage médiatique, cet organisme nourrissant largement les nombreuses rédactions francophones.
La diffusion de ces articles par les sites de presse en ligne est par ailleurs révélatrice du traitement déséquilibré des informations. Ils ont ainsi été nettement plus nombreux à diffuser l’article sur la situation à la centrale nucléaire que le premier sur le souvenir.
À part ces dépêches, certaines rédactions ont également publié ces derniers jours des articles et reportages propres, pour la plupart consacrés en priorité à la question du nucléaire. Celle-ci est évidemment importante. Mais pourquoi ne pas avoir accordé de la place aux autres sujets ? Pense-t-on que cela intéresse moins les lecteurs francophones ? Y a-t-il d’autres raisons ?
  <trusted=41>
L’application en ligne destinée aux enfants héberge de nombreuses vidéos promouvant des théories du complot. Pire, certaines de ces vidéos apparaissent dans les « suggestions », rapporte Business Insider.
Des vidéos sur le complot reptilien
Le principe de YouTube Kids est d’offrir aux enfants une plateforme sûre, dénuée de contenus choquants. Les recherches liées au 11 septembre 2001 ou à la pornographie n’y donnent rien. Mais en tapant « atterrissage sur la Lune » ou « chemtrail », les enfants peuvent trouver des vidéos soutenant que l’homme n’a jamais marché sur la Lune, que le monde est dominé par les reptiliens ou que la Terre est plate.
Certaines de ces vidéos apparaissent d’elles-mêmes dans les suggestions. Pire, après en avoir visionné plusieurs, certaines apparaissent même promues et fortement recommandées en haut de la page d’accueil.
« Aucun système n’est parfait »
À la suite du signalement de Business Insider, YouTube a retiré 25 vidéos de sa plateforme. « Aucun système n’est parfait et il arrive parfois qu’on rate la cible », explique le site dans un communiqué. « Si cela survient, nous prenons des mesures immédiates pour bloquer des vidéos ou, si nécessaire, les chaînes dans l’application. »  
Lancée en 2015, l'application avait déjà été épinglée en novembre dernier. Son algorithme laissait déjà passer des vidéos choquantes ou polémiques. YouTube avait alors publié un communiqué, s’engageant pour de bon à retirer les vidéos « inacceptables » de la plateforme pour enfants.
  <parodic=42>
  Le film événement de Ridley Scott, inspiré du livre éponyme d’Andy Weir, cartonne au box-office. Présenté comme ultra-réaliste, nous nous sommes livrés à une petite session de « fact-checking » en allant voir le film avec Xorg, un jeune Martien.
Bilboquet Magazine : Bonjour Xorg, tu peux te présenter en quelques mots ?
Xorg : Salutations. Mon nom est Xorg. J’ai 187 ans martiens [environ 352 années terriennes, ndlr]. Je vis dans la banlieue de Dôme de Tharsis avec mes trois mamans et mes deux papas. A l’école, j’étudie le cinéma terrien, j’écris un mémoire sur « Junior », un très beau film où Arnold Schwarzenegger tombe enceinte. En hobby, je suis comme tous les Martiens, j’aime aller au Qdrezg en buvant des Fwiizp. Et j’aime beaucoup Jessica Alba. Vous la connaissez ? J’aimerais beaucoup la rencontrer.
Non, pas personnellement. Le film « Seul sur Mars » présente ta planète comme un lieu superbe mais hostile. Qu’est-ce que ça t’évoque ?
Je trouve ça dommage. Oui, dommage de s’arrêter à cette vision complètement superficielle de Mars.
Pour réaliser cette interview, nous avons proposé à Xorg de déterrer la sonde Pathfinder de 1997 et de communiquer en utilisant le système codé ASCII, comme dans le film. Xorg a préféré nous donner son pseudo Skype.
Pour réaliser cette interview, nous avons proposé à Xorg de déterrer la sonde Pathfinder de 1997 et de communiquer en utilisant le système codé ASCII, comme dans le film. Xorg a préféré nous donner son pseudo Skype.
C’est surprenant ce que tu dis, la plupart des gens ont justement apprécié le travail en amont pour ce film, les recherches, le fait que la NASA ait été véritablement intégrée dans le processus… pourquoi « superficielle » ?
Non mais « superficielle », je veux dire au sens propre, à la surface quoi. (Il soupire) Vous êtes fatigants, vous les Terriens, à voir du sens figuré partout. Quand je dis « je suis crevé » sur Mars, tout le monde comprend que ma poche infra-abdominale est percée. Ou quand je dis « Zerf a dévoré les Trois Mousquetaires », ça veut dire que Zerf est allé sur Terre au XVIIème siècle pour aller bouffer des types en collants. Ou quand je dis « S’il vous plaît, Jessica Alba, caressez dans le sens du poil ma grosse tentacule », je…
On a compris, Xorg…
Oui, pardon. La vision de Mars par Ridley Scott est très superficielle parce qu’il ne montre que la surface de la planète : tous les Martiens vivent entre 300 et 600 mètres de profondeur, donc voilà, c’est sûr qu’il est bien seul le Matt Damon là-haut (rires).
Ben la surface de Mars, c’est tout pourri, je crois que pour le coup le film le montre assez bien : il fait super froid, y a des tempêtes de dingo, et c’est tout sécos. Nos villes sont sous le sol. Et elle sont plutôt cools. Il fait 28°C toute l’année, pas de pluie, y a de grands espaces verts, des néons partout à la Vegas, on se déplace en toboggan pour aller au boulot, y a des statues de Jessica Alba partout, des vendeurs de…
OK, OK, on peut revenir au film ? Est-ce qu’on peut faire pousser des pommes de terre sur Mars, comme le fait Matt Damon dans le film ?
Ben écoutez vous faites ce qui vous plaît, hein. Si votre truc, c’est de vous emmerder à créer au milieu d’un désert glacial sans oxygène une petite serre avec une atmosphère potable, une pression adaptée, une source d’eau, puis de planter des patates en utilisant vos propres excréments pour les faire pousser, y a pas de problème. Moi je préfère aller au supermarché ou chez le petit producteur de frites maison près de chez moi. C’est bien meilleur et moins fatiguant.
D’accord… bon, au final tu conseilles d’aller le voir ce film, ou pas ?
Bah, pour le même prix, vous pouvez quand même vous procurer les deux saisons de Dark Angel avec Jessica Alba… Si vous voulez vraiment voir un film réaliste sur Mars, je vous conseille plutôt Mars Attacks!, vu que le Premier Chancelier des Forces Armées vient d’annoncer à la télé martienne que… Oups, enfin c’est une blague, je rigole. Héhéhé. Ne vous préparez pas à une invasion.
  <fake=43>
«Qu’est devenue notre sensibilité morale? En avons-nous jamais eu une? Que signifient ces mots? Renvoient-ils à un terme très rarement employé ces temps-ci, la conscience? » Harold Pinter dans son discours d’acceptation du Prix Nobel
« Une conscience qui soit non seulement liée à nos propres actes, mais qui soit également liée à la part de responsabilité qui est la nôtre dans les actes d’autrui? Tout cela est-il mort? »  Harold Pinter
Le monde bruisse de bruits de bottes alimentés par les twitts ravageurs de Donald Trump et les réponses sans concession de Kim Jong-Un sous les regards impuissants de l’Organisation des Nations Unies, ce grand machin dont parlait déjà à l’époque le président français Charles de Gaulle. A l’Assemblée générale de l’ONU, Donald Trump a adopté mardi dernier une rhétorique guerrière contre la Corée du Nord, qu’il a menacée de «détruire totalement», et a qualifié Kim Jong-Un de «rocket-man»courant à sa perte. Le dirigeant nord-coréen a répondu: «En tant qu’homme représentant la Rpdc et au nom de la dignité et de l’honneur de mon Etat, du peuple et en mon nom, je vais faire payer cher son discours à l’homme détenant les prérogatives du commandement suprême aux Etats-Unis.»
La Russie et la Chine ont mis en garde les Etats-Unis contre toute tentation militaire, lors d’allocutions devant l’Assemblée générale de l’ONU, Wang Yi, le ministre des Affaires étrangères chinois, a appelé la Corée du Nord à ne pas persister dans une voie dangereuse tout en invitant les Etats-Unis à s’en tenir à leurs promesses de non-agression. Le Kremlin a aussi fait part de son inquiétude «Moscou est sans aucun doute profondément préoccupé de l’escalade des tensions dans la péninsule coréenne, liée à l’échange de déclarations assez grossières et pleines de menaces» entre les deux présidents, a déclaré à la presse le porte-parole du Kremlin, appelant une nouvelle fois à la «retenue».
L’armistice de la guerre de Corée n’a toujours rien réglé. Pour l’histoire, le diplomate nord-coréen Sin Son-ho aux Nations Unies avait déclaré en octobre 2008, lors d’une session de l’Assemblée générale des Nations Unies que la Corée du Nord a mis au point des armes nucléaires pour répondre à la menace qu’elle perçoit de la part des États-Unis, en ajoutant que la Corée du Nord a commencé à démanteler son armement nucléaire et qu’elle soutient «la dénucléarisation de la péninsule coréenne». En précisant que son pays désire que soit signé un traité de paix pour remplacer l’armistice qui a mis fin à la guerre de Corée, il y a 55 ans. On aurait cru qu’avec la nomination du nouveau président que la paix était à portée de main. Rien n’y fit, un engrenage dangereux a fait que les Etats-Unis ont installé les missiles Thaads en Corée du Sud et ont présenté l’addition de 3 milliards de dollars aux dirigeants qui ne voulaient pas les payer.
Résumé de l’état d’avancement de la paix froide
Paul Craig Roberts, ancien secrétaire au Commerce sous Reagan, analyse finement les non-dits des discours de Trump qu’il dit avoir désavoué tout ce dont sur quoi il a été élu.: «Le discours à l’ONU de Trump montre clairement que c’en est fini de la présidence de Trump, si l’on se réfère à ses promesses de campagne où il s’était engagé à sortir Washington du rôle de gendarme du monde », sortir du Moyen-Orient, et rafistoler les relations avec la Russie. La CIA et le complexe militaro-sécuritaire ont pleinement pris le contrôle du gouvernement américain. Trump a accepté sa servitude (…) Washington uber alles est la seule politique étrangère qui vaille. Aux Nations Unies Trump a, de fait, menacé de rayer la Corée du Nord de la surface de la terre. Y rajoutant d’autres menaces contre le Venezuela et l’Iran. Il a diabolisé ces pays, les qualifiant «d’États voyous», alors que ce terme serait plutôt applicable à Washington qui a détruit, tout ou partie, huit pays en ce début du XXIème siècle et en a trois à cinq de plus dans sa ligne de mire. Washington est en train de réussir à conduire le monde à Armageddon, parce que les dirigeants du monde préfèrent l’argent à la vérité, à la justice, à la survie. Washington, absorbé dans ses tentatives de destruction de la Syrie, a laissé à sa marionnette d’Arabie saoudite le soin de détruire le Yémen. L’autocratie saoudienne, un des principaux sponsors avec les Etats-Unis du terrorisme, a fait du bon boulot, grâce aux livraisons d’armes américaines et au ravitaillement de ses avions d’attaque par les États-Unis » (1) .
La destruction de la Corée du Nord: un phoenix qui renaît de ses cendres
Cette guerre totalement gratuite a permis de maximiser les profits du complexe militaro-sécuritaire américain, une bande de malfaiteurs comme on n’en a jamais vu sur Terre. Tout le problème nord-coréen se résume à placer des missiles nucléaires américains à la frontière de la Chine. Tout le problème iranien se résume à placer des missiles nucléaires américains à la frontière de la Russie. (…) Le gouvernement des États-Unis, qui n’est pas un gouvernement du peuple, est le seul qui ait jamais menacé un autre pays de destruction totale comme Trump l’a fait pour la Corée du Nord dans son discours à l’ONU.» (1)
La contribution suivante montre que les tentatives nombreuses de démolir la Corée du Nord ont été vaines. L’auteur  les liste: «Détruire totalement la Corée du Nord? Cela a été entrepris de manière systématique, scientifique et à un rythme infernal par les différentes branches des forces armées US lors de la guerre de Corée (1950-1952) au point où les Nord-Coréens furent obligés d’enterrer leurs villes et leurs usines sous terre. C’est également l’objectif affiché et poursuivi par le complexe militaro-industriel depuis la fin de cette guerre terrible menée sous mandat de l’ONU. Si la Corée du Nord a échappé à une destruction totale jusque-là, elle le doit initialement à sa position stratégique adjacente de l’ex-Urss et de la République populaire de Chine, l’absence de ressources énergétiques fossiles; la présence le long de la ligne de front (la DMZ) de milliers de pièces d’artillerie pouvant déverser sur Séoul, une ville de plusieurs millions d’habitants, plus de deux millions d’obus et de roquettes en l’espace de quelques minutes; l’échec de plus de 276 tentatives clandestines visant à décapiter le régime; l’absorption des ressources politiques, diplomatiques, économiques, financières et militaires US par les désastres afghan et irakien, puis par l’échec du «printemps arabe»; la montée en puissance de la Chine et la ré-emergence de la Russie; l’amélioration notable des conditions de vie et du revenu en Corée du Nord entre les années 2005 et 2015; enfin, l’acquisition par Pyongyang de l’arme atomique, mais surtout l’incapacité de ses adversaires à connaître son arsenal réel. De fait, les USA auraient pu détruire la Corée du Nord à deux reprises: la première fois après la chute de l’ex-Urss et l’effondrement consécutif de l’économie nord-coréenne en 1991, suivi d’un état de famine et de pénuries. La seconde fois, c’était en 1994-1995 lorsque l’Armée nord-coréenne eut d’immenses difficultés à se procurer des armes, des munitions et des pièces de rechange. Ce temps-là est révolu.» (2)
Faisons-les crever de faim: la solution du Wall Street Journal
Mike Whitney rapporte les délires de Wall Street: «Les rédacteurs du Wall Street Journal (WSJ) ont concocté un plan pour en finir avec la crise de la Corée du Nord: les faire crever de faim. Dans un récent article, le quotidien se réjouit des estimations de l’ONU affirmant que 40% de la population est sous-alimentée et appelle à serrer davantage la ceinture. Le Wall Street Journal reconnaît que cette tactique est «anormalement éthique», mais ajoute que «la Corée du Nord constitue un cas exceptionnel». Dans un article intitulé «Les options pour se débarrasser de Kim Jong-Un», le comité de rédaction du WSJ suggère que les USA utilisent «tous les moyens à leur disposition pour renverser le régime nord-coréen», y compris, bien sûr, le blocage des importations alimentaires vitales qui permettent aux femmes et aux enfants d’échapper à une mort atroce par famine. Voici un extrait de l’article: «Le Nord est particulièrement sensible cette année aux pressions parce qu’une grave sécheresse qui a duré d’avril à juin a fait chuter la récolte précoce de céréales de 30%. Les Coréens du Nord n’accepteront pas la famine comme ils l’ont fait il y a deux décennies. L’assistance fournie par le passé s’est avérée être une erreur, dans la mesure où elle a permis à l’un des pires régimes que l’histoire ait connus de se perpétuer.(…) Anéantir l’État nord-coréen aussi vite que possible est la démarche la plus humaine possible.» (3)
Pour Aaron Kesel, le général Mattis secrétaire d’Etat à la défense pense qu’il y a une option militaire contre la Corée du Nord qui ne mettrait pas Séoul en danger. En 2015, l’armée de l’air des États-Unis a confirmé que l’entrepreneur militaire Boeing possède une arme à impulsion électromagnétique capable de cibler et de détruire les systèmes électriques sans les dommages collatéraux causés par la destruction de personnes. C’est essentiellement un EMP qui élimine la grille d’alimentation d’une zone donnée. Le projet est connu sous le nom de «Champ», ou projet de missiles avancés hyperfréquences haute puissance de la contre-électronique, et il est déjà opérationnel depuis 2015. (…) Le général David Goldfein, chef d’état-major de la Force aérienne, a déclaré que les États-Unis ont également d’autres armes cinétiques dans leur arsenal qui permettraient à Trump de «détruire totalement la Corée du Nord» – l’un des systèmes d’armes est le «Bâton de Dieu». (…)»
Quelle serait la solution pour arrêter l’escalade?
Barthélémy Courmont, directeur de recherches à l’Iris (Paris), pense que si on ne s’en prend pas au pétrole, les sanctions ne serviront à rien.: «L’échec de ces sanctions est aujourd’hui patent. Elles ne font pas fléchir le régime nord-coréen et surtout ne sont pas toujours respectées (…) Pékin refuse en revanche un embargo pétrolier intégral, souhaité par les Etats-Unis. Selon lui, une rupture de l’approvisionnement pétrolier de la Corée du Nord aurait principalement un impact pour la population et pourrait entraîner des mouvements migratoires. (…) la sortie de crise pourrait passer par la reconnaissance «de facto du statut de puissance nucléaire de la Corée du Nord, comme pour l’Inde, le Pakistan ou Israël qui ont obtenu l’arme nucléaire hors cadre international dans le passé Cette option constituerait un aveu d’échec des politiques de non-prolifération, mais permettrait selon lui de sortir de l’impasse actuelle qui pousse Pyongyang à aller toujours plus loin dans son programme nucléaire et ses menaces.» (5)
Jean Levy du «Comité Valmy» demande quant à lui à la France d’être prudente: «La France doit, d’urgence, se retirer de l’Otan pour ne pas être entraînée dans un conflit mortel pour la civilisation. Ces propos sont source d’inquiétude pour tous les peuples épris de paix, pour notre peuple. (…) Avec l’arrivée de Trump à la Maison-Blanche, il était possible de penser que Washington, mesurant ces changements historiques, s’en serait tenu à la politique annoncée par le nouveau président. C’était sans compter avec «l’Etat profond» (…) Aujourd’hui, les Etats-Unis, pris de vertige dans leur nouvel environnement mondial, veulent mordre pour défendre leur suprématie. Le président s’est mué en un nouveau Dr Folamour. (…La France doit prendre des initiatives de paix en conviant l’ensemble des Etats du monde à une conférence internationale visant au désarmement nucléaire général, à la fermeture totale de toutes les bases militaires des Etats hors de leurs frontières, à la coopération mutuelle des peuples au profit de leur économie et de leur niveau de vie. Et, comme première mesure de sauvegarde, le retrait total des structures de l’Otan… (6)
A quoi servent les Nations Unies?
On remarquera que les Nations Unies sont devenues une chambre d’enregistrement où chacun s’écoute parler. Il est loin le temps des décisions, notamment de l’époque du début des années soixante avec les décolonisations. L’Organisation des Nations Unies (ONU) à la fin de la Seconde Guerre Mondiale. Le 24 octobre 1945. L’organisation a connu des secrétaires généraux remarquables, notamment en la personne de Dag Hammarskjöld diplomate suédois, qui fut secrétaire général des Nations Unies de 1953 à 1961. L’année même de sa mort, survenue avant la fin de son mandat, le prix Nobel de la paix lui fut décerné à titre posthume. Il y eut des secrétaires généraux dont le passage a été discutable, notamment depuis les attentats de septembre 2001.
C’est un fait, les Etats-Unis contribuant pour 25% du budget de l’ONU sont ceux qui décident et les secrétaires généraux depuis Boutros Boutrous-Ghali, Koffi Annan et l’énigmatique Ban Ki-moon qui ne faisait rien sans l’aval des Etats-Unis, n’ont pas de mon point de vue donné ses lettres de noblesse à l’organisation. Souvenons-nous du scandale sous Koffi Annan du «pétrole contre nourriture». Souvenons-nous comment la seule résolution qui a été votée a vu la mise à mort autorisée par le Conseil de sécurité pour assassiner El Gueddafi. Les 195 Etats n’ont aucun poids réel. Tout passe par le Conseil de sécurité. Il témoigne de la difficulté d’avancer sur des sujets sensibles lorsque les cinq Etats qui le composent sont les seuls décideurs en fonction de leurs intérêts. Souvenons-nous de la quarantaine de résolution sur la Palestine bloquées par les Etats-Unis et d’autres bloquées concernant la Corée du Nord.
Clarence Mollusque écrit à propos du bilan de l’organisation: «Le bilan est, selon l’optimisme qu’on y met, au mieux décevant, au pire désastreux. Seulement décevant si on s’attache à l’enceinte exceptionnelle que représentent les Nations unies, capable de faire discuter en leur sein des puissances différentes, voire frontalement opposées sur le terrain. Seulement décevant aussi si on apprécie les nombreuses résolutions votées par l’Assemblée générale, dont certaines font preuve d’une audace remarquable.» (7)
Devant les conflits qui ravagent le monde, on se demande souvent à quoi sert l’ONU. N’est-ce pas une utopie sans espoir que de travailler à la concorde universelle? N’est-il pas temps d’aller vers un désarmement nucléaire total et revoir la composition du Conseil de sécurité en supprimant la clause du veto? Des pays comme le Japon, l’Inde, l’Allemagne, sont autrement plus importants économiquement que le Royaume-Uni ou la France, devraient faire partie d’une nouvelle organisation. Pour cela le multilatéralisme doit être consacré. C’est la seule possibilité pour ramener la sérénité dans le monde.
<trusted=44>
L’entrevue, organisée dans le plus grand secret, n’avait jamais été évoquée par aucun média. Une réunion sur un plan de paix au Proche-Orient s’est tenue il y a un an en Jordanie entre le secrétaire d’Etat américain de l’époque, John Kerry, et les dirigeants israélien, jordanien et égyptien, a révélé dimanche le journal israélien Haaretz.
A Washington, un ex-responsable américain a confirmé à l’Agence France Presse que cette réunion secrète avait bien eu lieu à Aqaba avec Benjamin Netanyahou, Abdallah II et Abdel Fattah al-Sissi, mais sans vouloir donner de détails sur le contenu de la proposition qu’avait faite John Kerry.
John Kerry aurait demandé aux trois dirigeants d’accepter six principes
Le chef de la diplomatie américaine s’était rendu officiellement à Amman les 19 et 20 février 2016 pour y rencontrer le président palestinien Mahmoud Abbas et il avait été reçu par le roi Abdallah dans sa résidence d’Aqaba, au bord de la mer Rouge.
Selon le journal israélien, John Kerry - qui n’a cessé jusqu’à son départ le 19 janvier dernier de travailler sur le conflit israélo-palestinien - avait demandé aux trois dirigeants d’accepter six principes qu’il avait ensuite dévoilés lors d’un discours à Washington le 28 décembre 2016. L’Egypte et la Jordanie sont les seuls pays arabes à avoir signé la paix avec Israël.
Parmi ces principes, figurent le retrait israélien des Territoires palestiniens occupés depuis 1967 - avec la possibilité d’échange de terres accepté par les deux parties - la création d’un Etat palestinien aux côtés d’Israël - que les Palestiniens reconnaîtraient comme un « Etat juif » - et la déclaration de Jérusalem comme capitale des deux Etats.
« Netanyahou a refusé la proposition de Kerry »
A ces deux derniers points, Palestiniens et Israéliens ont déjà opposé des fins de non-recevoir. Les Palestiniens ne veulent pas reconnaître un Etat « juif », tandis qu’Israël refuse de revenir sur son annexion de Jérusalem-Est. « Netanyahou a refusé la proposition de Kerry et indiqué qu’il lui serait difficile d’obtenir l’accord de sa coalition gouvernementale à son sujet », affirme Haaretz.
Les autorités jordaniennes n’ont pas souhaité commenter ces informations et le porte-parole de Benjamin Netanyahou n’a pas donné suite. Du côté du Caire, la présidence égyptienne a publié dimanche soir un communiqué équivoque semblant confirmer la rencontre quadripartite mais en contestant les détails révélés par le journal israélien.
Mercredi, en recevant le Premier ministre israélien à la Maison Blanche, le nouveau président américain Donald Trump avait paru s’éloigner de la « solution à deux Etats », principe défendu depuis des décennies par la communauté internationale. Mais ajoutant à la confusion des déclarations ambiguës de Donald Trump, ses lieutenants ont ensuite assuré que Washington restait attaché à la solution à deux Etats tout en cherchant des voies alternatives pour régler le conflit israélo-palestinien.
Ainsi, en quête d’une solution « régionale » préconisée par Benjamin Netanyahou, l’administration Trump encourage la formation d’un front uni entre Israël et les puissances arabes sunnites contre l’Iran chiite, leur bête noire commune.
<parodic=45>
Science : les végétariens auraient 2 fois plus de chances de se faire manger par une plante carnivore
L’étude menée par l’Institut de Biologie Alimentaire de Zürich (IBAZ) est sans équivoque : les végétariens auraient deux fois plus de chance de mourir digérés par une plante carnivore que les autres. Une véritable bombe qui remet en perspective un choix alimentaire, jusque là peu associé à la mort violente par dissolution gastrique végétale.
Végétarianisme à haut risque
Selon les experts ayant produit l’étude, le régime des végétariens les expose nettement plus aux attaques de plantes voraces que celui de leurs comparses. « Des plats comme la salade de tofu au gobe-mouche de Vénus frais, ou le cake à l’utricularia géante, posent un risque réel », témoigne Belinda Bartleby, spécialiste en criminologie végétale. Des risques qui pourraient être évités avec des gestes simples. « Ne pas enfourner sa tête entre les lobes d’une dionée, éviter de s’avachir dans l’urne d’une nepenthes, ce sont des petits rien qui peuvent sauver des vies, et ne gâcheront certainement pas le plaisir du fin gourmet ! » nous explique le docteur Bartleby.
Des plantes carnivores sans pitié
Injuste ? Les végétariens ont tout autant de chances de mourir encornés par une vache que les autres.
Injuste ? Les végétariens ont tout autant de chances de mourir encornés par une vache que les autres.
Plus inquiétant, l’étude de l’IBAZ révèle que certaines plantes carnivores mènerait des actions concertées et préméditées contre les végétariens. « Les éléments dont nous disposons nous laissent à penser que des groupuscules radicalisés de plantes carnivores imaginent, planifient et mettent en oeuvre des actions phagiques mal intentionnées à l’encontre des végétariens », témoigne le Colonel Liméro, de la Brigade des Plantes Vertes, consultant pour le rapport. « Leur mantra, c’est tige pour tige, pédoncule pour pédoncule, leur héros, c’est la plante Piranha de Super Mario », rajoute-t-il. Face à cette menace diffuse, le Colonel exhorte les végétariens à faire preuve de vigilance. « Il n’est pas rare qu’une plante carnivore se cache au fond d’un paquet de mâche, et en surgisse en pleine nuit pour aller vous égorger dans votre sommeil », rappelle-t-il.
<parodic=46>
Une étude mondiale étalée sur dix ans a conclu que personne dans l’histoire de l’humanité n’a jamais eu «réellement» besoin d’huiles essentielles, malgré ce que le nom de ces arômes peut laisser croire.
C’est du moins ce qu’a affirmé l’un des chercheurs en entrevue au Navet. «Comme l’ensemble des massothérapeutes et gourous du bien-être ne cessent de répéter que les huiles essentielles sont, justement, essentielles, on a décidé de vérifier par nous-mêmes, a-t-il expliqué. Croyez-le ou non, nous n’avons trouvé personne – je dis bien personne – qui aurait pu bénéficier d’une quelconque façon de la présence d’une telle substance sur sa peau à un quelconque moment de l’histoire humaine.»
L’étude indique que même si l’arôme de ces huiles peut effectivement être «agréable», leur principale utilité est surtout de faire gonfler la facture des clients d’AmeriSpa.
«En gros, les huiles essentielles, tout le monde peut s’en passer, a résumé le scientifique. Je dirais même que c’est assez superflu.»
Au moment de mettre en ligne, les consommateurs du monde entier entâmaient un recours collectif pour «publicité trompeuse».
<trusted=47>
Placé en garde à vue mardi, l'ex-président de la République a quitté les locaux de l'OCLCIFF vers minuit.
Entendu mardi 20 mars pour la première fois dans l'affaire des financements libyens de sa campagne présidentielle de 2007, Nicolas Sarkozy a pu dormir à son domicile, avant la reprise de sa garde à vue ce mercredi.
Cette première audition de l'ancien chef de l'Etat dans ce dossier tentaculaire avait démarré mardi à 8 heures dans les locaux de l'Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales (OCLCIFF) à Nanterre (Hauts-de-Seine). Vers minuit, un journaliste de l'AFP a aperçu la voiture de l'ancien président sortant du parking des locaux de police.
La voiture de Nicolas Sarkozy quitte Nanterre vers minuit (STF / AFP).
Ce mercredi matin, BFMTV a diffusé les images de la voiture de l'ex-chef de l'Etat quittant son domicile du 16e arrondissement parisien, en direction de Nanterre. Sa garde à vue doit reprendre ce matin à 8 heures, selon la chaîne d'information.
Sarkozy en garde à vue, ses (rares) soutiens à la rescousse
Cette mesure coercitive est possible dès lors qu'il existe "une ou plusieurs raisons plausibles de soupçonner" qu'une personne a commis une infraction punie d'une peine d'emprisonnement, selon les textes de loi. A l'issue de cette garde à vue, susceptible de durer jusqu'à 48 heures, Nicolas Sarkozy peut être remis en liberté, présenté à un juge en vue d'une éventuelle mise en examen ou convoqué ultérieurement.
Brice Hortefeux entendu toute la journée
Entendu lui aussi dès mardi matin, mais sous le statut de "suspect libre", le député européen Brice Hortefeux, un très proche qui fut ministre de l'Intérieur pendant le quinquennat Sarkozy (2007-2012), a pour sa part quitté les locaux de l'OCLCIFF, à l'arrière d'une berline noire aux vitres teintées, peu avant 23h30, a constaté un journaliste de l'AFP.
Dans la foulée, il s'est exprimé sur Twitter : "Témoignant lors d'une audition libre, les précisions apportées doivent permettre de clore une succession d'erreurs et de mensonges."
Le placement en garde à vue de Nicolas Sarkozy marque un "retour aux affaires"... judiciaires de l'ex-chef d'Etat, titre à sa une "Libération".
"Le Parisien" parle du "'cadeau' posthume de Kadhafi" à l'ancien président que "le virus de la politique n'a jamais quitté", constate "le Figaro".
Mais c'est bien à la rubrique judiciaire des journaux que le nom de Nicolas Sarkozy est accolé ce mercredi. "Les investigations des magistrats ont considérablement avancé, renforçant les soupçons qui pèsent sur la campagne de l'ancien chef de l'Etat", affirme "le Monde", qui a révélé avec Mediapart le placement en garde à vue.
<fake=48>
L’intention était de faire un repas de fête, rassemblant d’autres pensionnaires du centre, en mangeant le pauvre animal, pelé pour lui retirer la peau, cuit à point et parfumé avec des aromates. Un projet mis en échec grâce à la rapide intervention des carabiniers. Les faits n’ont été signalés que grâce à la sensibilité d’une volontaire faisant partie d’une association de défense des animaux qui a révélé l’information pour faire obstacle à l’éventuelle mort sanglante d’autres chiens.
Le Nigérian a précisé que dans son pays d’origine tuer les chiens pour s’en nourrir est une coutume normale et assez répandue, et que par ailleurs il ignorait que dans le Code pénal italien existait une loi qui condamne celui qui tue un chien ou un chat.
<parodic=49>
Après six mois de silence, Nordahl Lelandais a avoué hier le meurtre «par accident» de Kadhafi, disparu le 20 octobre 2011.
«La crainte suit le crime, et c’est son châtiment», disait Voltaire. Est-ce la crainte qui a poussé hier Nordahl Lelandais, suspect n° 1 dans la disparition de la petite Maëlys, à coopérer pour la première fois avec les enquêteurs pour finalement avouer le meurtre de Kadhafi ? Pour l’heure, il reste à percer le mystère du désormais meurtrier présumé, dont la personnalité reste complexe.
Le 20 octobre 2011, à 12 h 30 (heure de Tripoli), le colonel Yunus al Abdali, qui dirige les opérations militaires de soldats gouvernementaux dans l’est de Syrte, annonce la prise de la ville, après un mois de bataille1.
Quarante-cinq minutes plus tard, le coordinateur des opérations militaires au sein du gouvernement libyen de transition, Abdel Madjid Mlegta, annonce la capture de Mouammar Kadhafi et évoque des blessures graves2. Mohamed Leith, un des commandants venus de Misrata, affirme qu’il a vu Kadhafi, que celui-ci « a été arrêté », qu’« il est gravement blessé » mais qu’« il respire encore »3. Peu après, un responsable du CNT indique que Kadhafi a été capturé alors qu’il tentait de fuir, tandis qu’une personne affirmant avoir assisté à l’opération explique qu’il a été arrêté alors qu’il se cachait dans un trou2. Selon Mansour Daou, ancien chef des services de sécurité intérieure de la Jamahiriya, la décision de quitter Syrte pour partir vers le sud aurait été prise par Moatassem Kadhafi, l’un des fils de Mouammar Kadhafi. Le départ du convoi, prévu pour 3 heures du matin, aurait pris plusieurs heures de retard du fait de la mauvaise organisation des volontaires recrutés par Moatassem Kadhafi4. La presse fera état de la présence dans le convoi d’un groupe de 19 mercenaires sud-africains5.
Vers 13 h 55, Abdel Madjid Mlegta annonce que l’ancien chef d’État de la Libye a succombé à ses blessures6. Selon Mahmoud Jibril, numéro deux du CNT, il a été mortellement blessé lors d’échanges de tirs.
Rapidement, l’Agence France-Presse diffuse une photo présumée de Mouammar Kadhafi blessé. La chaîne Al-Arabiya diffuse ensuite les premières images de son corps. Dans le même temps, la capture à Syrte de Moatassem Kadhafi, un des fils de Mouammar Kadhafi, est annoncée ; un commandant du CNT annonce quelques minutes plus tard que Moatassem est « mort en tentant de résister aux forces du CNT ».
Le déroulement exact des circonstances du décès de Mouammar Kadhafi reste confus. La version la plus probable est qu’un drone Predator américain aurait repéré, à l’aube, un convoi d’environ 75 véhicules tentant de quitter Syrte, sans que la présence de Kadhafi à son bord soit connue. Ensuite, une patrouille d’avions français serait intervenue. Vers 8 h 30 (heure locale), le convoi aurait été arrêté par des tirs de missiles du drone et par un bombardement d’un Mirage 2000D de l’escadron de chasse 3/3 Ardennes, détruisant une vingtaine de véhicules, puis aurait été assailli par des combattants du CNT originaires de Misrata.
Mouammar Kadhafi et ses gardes du corps se seraient alors réfugiés dans un tunnel de drainage des eaux passant sous la route où leur convoi a été intercepté, après quoi il aurait été capturé et désarmé par les combattants du CNT. Il aurait alors été frappé par les combattants rebelles et sodomisé avec un bâton ou possiblement une baïonnette. Selon Mahmoud Jibril, numéro deux du CNT, Mouammar Kadhafi a été mortellement blessé lors d’échanges de tirs. Il pourrait avoir été ensuite victime d’une exécution sommaire. Il est transporté, mort ou agonisant, à l’hôpital de Misrata.
<fake=50>
Publiée le 11 janvier dans la revue Science, une étude révèle la présence, parfois tout près de la surface, d'importants dépôts de glace sur Mars. Une observation rendue possible grâce à l'analyse des données recueillies par la sonde Mars Reconnaissance Orbiter (MRO), lancée par la NASA en 2005. Et cette fois-ci, cela ne fait aucun doute : il ne s'agit pas de sable. 

Nous avons déjà imaginé la présence de glace dans les profondeurs de la planète rouge, avant de réaliser notre erreur. Mais ce que nous ignorions, c'est qu'il y pouvait y en avoir autant et qu'elle était aussi pure. Qui plus est, sa localisation, tout juste sous la surface - parfois à moins de deux mètres de profondeur - en fait une précieuse ressource d'eau potentielle, qui pourrait alimenter de futures missions humaines. 

Les dépôts observés contiennent des variations de couleur. Les analyser pourrait permettre de comprendre les changements climatiques qui ont animé Mars. Afin de garder leur découverte sous le coude, les chercheurs ont déterminé huit zones exactes dans lesquelles l'érosion a exposé ces importantes couches de neige près de la surface. 

Nous avons donc enfin le terrain pour d'éventuelles bases martiennes. Et mieux encore, de l'eau. Combinée avec du Co2, il est possible de produire de l'oxygène ainsi que du méthane, essentiels pour respirer et fabriquer du carburant pour les moteurs de fusée. 
<fake=51>
Dans une autre étape importante de l'intégration de la Silicon Valley au complexe militaire et de renseignement, la société mère de Google, Alphabet, a confirmé qu'elle avait fourni des logiciels pour identifier les cibles utilisées dans le programme illégal d'assassinats par drones du gouvernement américain. 
Depuis le lancement de son programme d'assassinats par drones en 2009, les États-Unis affirment avoir tué près de 3.000 «combattants» dans des frappes de drones. Les documents militaires internes montrent que pour chaque personne ciblée par une frappe de drone, neuf passants sont tués, ce qui signifie que le nombre de victimes de la campagne américaine de terrorisme aérien au Yémen, en Somalie, en Afghanistan, au Pakistan et en Irak s'élève potentiellement à des dizaines de milliers. 

Selon l'American Civil Liberties Union (Association américaine pour la défense des droits individuels), «un programme de meurtres ciblées loin de tout champ de bataille, sans inculpation ni procès, viole la garantie constitutionnelle d'une procédure régulière. Il viole également le droit international, en vertu duquel la force létale peut être utilisée en dehors des zones de conflit armé seulement en dernier recours.» 

La complicité de Google avec le programme de meurtres par drones implique la société dans les activités criminelles de l'armée américaine, suscitant l'indignation parmi les employés après que les cadres ont admis la collaboration dans une note interne la semaine dernière, selon un reportage de Gizmodo. 

Sensible à la fois aux ramifications juridiques potentielles de ses actions et à l'hostilité aux guerres criminelles américaines à l'intérieur et à l'extérieur de l'entreprise, Google a souligné dans une déclaration que sa collaboration «est uniquement destinée à des buts non-offensifs» expliquant que «la technologie signale des images pour l'analyse humaine». 

Mais ce prétexte absurde et peu sérieux, visant à fournir des arguments à des médias non critiques et contrôlés par l'État, est l'équivalent du chauffeur d'un véhicule de fuite de la mafia qui prétend ne pas être complice du meurtre parce qu'il n'a pas appuyé sur la gâchette. 

Le gouvernement américain a revendiqué le droit d'utiliser des drones pour assassiner des citoyens américains n'importe où dans le monde, y compris à l'intérieur des frontières des États-Unis. En 2011, l'administration Obama a assassiné Anwar al-Awlaki, un citoyen américain, avec une frappe de drone Predator au Yémen, puis assassiné son fils de 16 ans, Abdulrahman al-Awlaki, dans une autre frappe de drone deux semaines plus tard. 

Le partenariat de Google dans de telles opérations odieuses lui fait encourir la menace non seulement de sanctions juridiques dans le monde entier, mais aussi de graves répercussions commerciales. La décision de l'entreprise de poursuivre cet engagement malgré ces dangers souligne le rôle de plus en plus vital des contrats militaires dans les opérations commerciales des géants de la technologie. 

Le ministère de la Défense a dépensé au moins 7,4 milliards de dollars en programmes d'intelligence artificielle l'année dernière et devrait dépenser encore plus cette année, une grande partie de cette somme étant reversée à des sociétés comme Alphabet (Google), Amazon et Nvidia dont les programmes d'intelligence artificielle dépasseraient la capacité interne du Pentagone. 

Au cours de l'année écoulée, Google, Facebook et Twitter ont tous annoncé des mesures pour censurer l'information que leurs services présentent aux utilisateurs, en favorisant des organes de presse «qui font autorité» et sont «fiables» aux dépens de ceux qui proposent des points de vue «alternatifs» révélant et dénonçant les crimes de guerre américains. Facebook, qui a été la plus ardente dans sa détermination à censurer sa plate-forme, a fait savoir explicitement qu'elle s'attendait à ce que l'engagement des utilisateurs diminue suite à son déclassement de vidéos «virales» et sa promotion de sources d'information «fiables», comme le New York Times. 

Comme ces entreprises s'attendent à une baisse de la demande des consommateurs parce qu'elles imposent des mesures de censure de plus en plus restrictives, les contrats de défense lucratifs sont un moyen d'améliorer leurs résultats et d'aligner leurs intérêts financiers avec les opérations de guerre et de répression de l'État américain. 

Les géants de la technologie ont décidé d'imposer des mesures de censure en même temps que le Pentagone a conclu qu'il s'est retrouvé dans une «course aux armements en Intelligence Artificielle», comme l'a dit le Wall Street Journal ce mois-ci. Devant la montée économique rapide de grandes puissances militaires, telles que la Russie et la Chine, qui sont capables de développer et de mettre en œuvre de nouvelles technologies sans le lourd désavantage logistique des innombrables guerres, déploiements à l'étranger et opérations de déstabilisation engagés par les États-Unis, les planificateurs militaires américains ont tiré la conclusion que la seule façon de conserver l'avantage militaire américain dans les conflits futurs est d'intégrer la Silicon Valley dans la machine de guerre. 

Le Pentagone a conçu la stratégie dite du «Troisième rééquilibrage» pour vaincre la «menace cadencée» de la Chine en se concentrant sur «des systèmes d'apprentissage autonomes, une prise de décision collaborative homme-machine, des opérations humaines assistées, des systèmes pilotés-autonomes de pointe», ainsi que «des armes autonomes intégrées en réseau» comme l'a récemment décrit The Economist dans l'article de couverture d'un numéro intitulé : «La prochaine guerre». 

Cette stratégie s'articule autour du recrutement du secteur technologique privé américain, qui reste le plus développé au monde. Comme l'a dit The Economist, les États-Unis «continuent de dominer le financement commercial de l'intelligence artificielle et comptent plus d'entreprises travaillant dans ce domaine que n'importe quel autre pays». 

S'exprimant lors d'une conférence l'an dernier, le colonel Drew Cukor, chef du «Project Maven», dans lequel Google est un collaborateur clé, a déclaré que les États-Unis étaient en pleine «course aux armements de l'intelligence artificielle», ajoutant: «Beaucoup d'entre vous auront remarqué qu'Eric Schmidt appelle maintenant Google une société d'intelligence artificielle, pas une entreprise de données». 

Il a ajouté : «Il n'y a pas de "boîte noire" qui offre le système d'intelligence artificielle dont le gouvernement a besoin... Des éléments clés doivent être assemblés ... et la seule façon de le faire est avec des partenaires commerciaux». 

Afin de rationaliser l'échange réciproque entre la puissance de calcul des géants de la technologie, les capacités d'intelligence artificielle et la base de données massive de données utilisateur sensibles et le budget pratiquement illimité de l'armée américaine, le Pentagone a établi une série de partenariats avec la Silicon Valley. En 2015, le Pentagone a mis en place un instrument de financement privé-public connu sous le nom de DIUx (Unité d'innovation expérimentale de la Défense), dont le siège est situé à quelques minutes du campus principal de Google à Mountain View, en Californie. 

En 2016, le Pentagone a mis en place une entité appelée Defense Innovation Advisory Board(Comité consultatif d'innovation du ministère de la Défense), visant à «apporter l'innovation technologique et les meilleures pratiques de la Silicon Valley à l'armée américaine», présidé par nul autre que l'ancien président de Google, Eric Schmidt. 

L'automne dernier, Schmidt se plaignait de la réticence de ceux qui travaillaient dans le secteur technologique à collaborer avec le Pentagone, déplorant le fait qu' «il existe une inquiétude générale dans la communauté technologique que le complexe militaro-industriel utilise leurs produits pour tuer les gens». 

Mais au-delà de l'exploitation des capacités de l'intelligence artificielle des géants de la technologie pour guider les missiles et sélectionner les victimes, le secret de polichinelle de la collaboration du Pentagone avec Silicon Valley est que, dans les coulisses, de vastes quantités de données personnelles sensibles sont probablement transmises au Pentagone et agences de renseignement à des fins de surveillance et de ciblage. 

Comme le lieutenant-général John Shanahan, qui est étroitement impliqué dans le Projet Maven, l'a expliqué lors d'une conférence l'année dernière: «À l'autre bout de l'échelle, vous voyez Google. Ils ne nous disent pas ce qu'ils ont, sauf si quelqu'un de Google veut me chuchoter à l'oreille plus tard.» 

L'intégration de sociétés comme Google dans ce qui était auparavant connu sous le nom d'appareil de renseignement et de l'armée crée un vaste système de répression étatique jusque-là inconnu dans l'histoire de l'humanité. La préparation pour un conflit entre grandes puissances exige, comme le dit la stratégie de défense nationale récemment publiée par le Pentagone, «l'intégration homogène de multiples éléments du pouvoir national: la diplomatie, l'information, l'économie, la finance, le renseignement, la police et l'armée». 

La censure et la surveillance sont la pierre angulaire de ce nouveau lien entre l'armée, la technologie et le renseignement. Alors que les États-Unis se préparent à mener des guerres «chaudes» contre des armées «de même calibre» comme la Russie et la Chine, la montée interne du sentiment anti-guerre sera combattue par la censure de masse, aidée par l'intelligence artificielle, accompagné de profilage politique basé sur les messages circulant sur les médias sociaux. 

Le World Socialist Web Site mène la lutte contre cette marche forcée vers la censure et la guerre. En août 2017, nous avons publié une lettre ouverte exigeant que Google cesse sa censure politique sur les résultats de recherche qui ont entraîné une chute massive du trafic de recherches vers les sites Web de gauche et anti-guerre. En janvier, le WSWS a publié un appel pour que tous les «sites web, organisations et militants socialistes, anti-guerre, progressistes et de gauche» se joignent à une coalition internationale pour combattre la censure sur Internet. Nous appelons tous les travailleurs et les jeunes qui cherchent à défendre les droits démocratiques à contacter le WSWS et à rejoindre sa lutte pour le socialisme. 

<fake=52>
Qu’est-ce qui arrive quand ceux qui crient au terrorisme sont les terroristes ? 
Je veux parler des grands groupes d’affaires supra-nationaux et les oligarques financiers qui n’agissent que dans leur propre intérêt, exclusivement axé sur le profit, sous la direction de Washington et la protection des tueurs de l’OTAN. 
Ce qui arrive, c’est de la peur et du déboussolement. 
La peur est l’arme de choix des vrais terroristes, de ceux qui veulent nous faire croire qu’ils propagent et défendent la démocratie. 
Par la peur, ils soumettent le monde qui leur lèche les bottes, et parfois pire.
Mais les peuples sont peut-être en train  de se réveiller. 
Dans le monde entier. 
Les plans soigneusement ourdis par les Anglo-sionistes, comme le PNAC (« plan pour un nouveau siècle américain »), sont en train d’exploser et leurs débris de se transformer en une masse mobile qui fonce tout droit sur la tyrannie néo-libérale du Monde Globalisé ou Nouvel Ordre Mondial.
Des manifestants descendent, par dizaines de millions dans les rues de tout ce qu’il est convenu d’appeler « l’Occident », où les populations sont opprimées et réduites en esclavage par leurs propres « élites », frai des infâmes colonialistes passés et présents. 
AMÉRIQUE LATINE 
Dans les villes du Brésil, ils sont des millions dans les rues à protester contre la prise de contrôle illégale de la présidence, au mépris de la volonté de 54 millions d’électeurs, par un Parlement corrompu, et même pire que cela, et un vice-président, Michel Temer, qui, lui-même, est accusé de corruption et devrait être inéligible à n’importe quelle fonction publique pour les huit ans à venir; 
et c’est même pire puisque Michel Temer, comme vient de le révéler Wikileaks, a pendant des années espionné son pays pour le compte de la CIA.
Selon les règles partout admises, c’est un crime de haute trahison.
La procédure de destitution de Dilma Roussef a été diligentée par un autre membre corrompu du Parlement, son propre président Eduardo Cuñha, accusé, lui, d’être impliqué dans une affaire de corruption impliquant Petrobras et portant sur 40 millions de dollars US. 
Il vient d’être lui-même démis de ses fonctions.
Temer est prêt à vendre le Brésil aux vautours financiers de Wall Street, de la FED, du FMI et de la Banque Mondiale, et il a « promis » de privatiser des services sociaux et publics d’importance vitale, de façon que les oligarques puissent devenir encore plus riches et que les Brésiliens soient forcés de recommencer à se battre pour leur survie.
Il a déjà nommé M.Goldfein nouveau président de la Banque Centrale du Brésil.
Goldfein était le Chef économiste d’Itaú, la plus grande banque privée du Brésil ;il a été vice-gouverneur du Banco do Brazil, la plus grande banque d’Amérique Latine, privée elle aussi, bien sûr, quoique majoritairement contrôlée par le gouvernement.
Il a également travaillé pour le FMI et pour la Banque Mondiale.
Il constitue une excellente indication de la politique monétaire que le Brésil va suivre pendant 180 jours.
Cette crasseuse et criminelle manœuvre pour déposer une Dilma Roussef élue démocratiquement était en préparation depuis bien des années – avant même que Dilma remporte sa première irrésistible victoire électorale de 2010 – par l’oligarchie financière et d’affaires du Brésil dirigée par les longs doigts sanglants de Washington, comme cela a été le cas dans toute l’Amérique Latine, au long du siècle écoulé, encore, toujours et partout par installation forcée de dictateurs militaires d’extrême droite qui écrasaient impitoyablement toute forme de résistance au pillage éhonté du continent par les riches : « Les veines ouvertes de l’Amérique Latine », comme l’a si bien décrit Eduardo Galeano dans son chef d’œuvre.
Après une brève rémission d’une trentaine d’années, au cours desquelles l’Amérique du Sud devint l’avant-garde de la démocratie pour le reste du monde, le jeu traditionnel de Washington dans son « arrière-cour » reprend de plus belle.
Regardons seulement ce qui se passe en Argentine, au Vénézuéla, au Honduras et au Pérou.
Voyons les mêmes ingérences se produire en Équateur et en Bolivie.
En Argentine, des centaines de milliers de gens manifestent dans les rues pour dénoncer l’agression néo-libérale du président néo-fasciste imposé Mauricio Macri contre le peuple.
Moins de six mois après avoir été catapulté au pouvoir par les mêmes « parrains » de l’étranger qu’au Brésil, il a réussi à faire reculer l’économie argentine jusqu’à ses niveaux de 2004/2005, avec un taux de pauvreté qui est passé de 12% en novembre à 35% en avril 2016.
Le chômage et l’inflation explosent tandis que Macri supprime plus de 125.
000 postes de fonctionnaires d’État, enjoignant à l’industrie privée d’en faire autant.
Il a augmenté le prix du gaz de plus de 500% et a doublé le prix des transports publics.
Il a aussi averti que ce n’était pas fini.
Le jour même où il est entré en fonctions, le 10 décembre dernier, il a déclaré le peso flottant, déclenchant une dévaluation de plus de 60%.
La monnaie a un petit peu remonté depuis et fluctue maintenant autour de la parité de 14 pesos pour 1 dollar, ce qui représente une diminution de valeur de 30% par rapport au mois de novembre.
L’inflation qui en résulte est énorme et a fait tomber des pans entiers de la population argentine dans la misère.
Et ceci n’est qu’un début.
Au Pérou, quelques semaines avant le 1er tour des élections nationales et présidentielles du 10 avril 2016, un Comité Électoral de 5 membres a disqualifié deux candidats à la présidence : l’économiste centriste Julio Guzman et le riche ex-gouverneur Cesar Acuña, qui étaient en deuxième et troisième position dans les son, dages, derrière Keiko Fujimori (la fille de l’ex-président Alberto Fujimori, qui purge une peine de prison pour corruption massive et crimes contre l’humanité).
Ils ont été disqualifiés sur des prétextes bénins, le premier parce qu’il n’était pas en règle avec la procédure électorale, le second pour un cas mineur de favoritisme dans un marché.
Les deux prétextes à disqualification sont ridicules, comparés à la colossale corruption de la famille Fujimori, y compris celle pour laquelle Keiko elle-même est connue.
Ceux qui ont bénéficié directement de la double disqualification sont les candidats qui venaient en 4e et 5e positions : Veronica Mendoza, une parlementaire de gauche de Cuzco âgée de 35 ans et le chéri du Big Business, Pedro Pablo Kuczynski (dit aussi PKK), âgé de 77 ans, qui détient un passeport US et a été ministre de l’Énergie et Premier ministre dans des gouvernements précédents.
Son palmarès de corruption – abyssal – comprend un pot de vin de 140 millions de dollars US, qu’il a touché de la US Hunt Oil Corporation.
Après l’éviction de Guzman et d’Acuña, Mme Mendoza est rapidement montée à la 2e place avant le premier tour de scrutin du 10 avril, laissant Kuczynski assez loin derrière elle.
Ce n’était pas tolérable pour l’« élite » péruvienne ni, bien sûr, pour Washington.
Après une massive campagne de calomnies contre Veronica, accusée d’être – devinez quoi – « communiste » par les riches familles qui contrôlent le Pérou et par Washington, PKK est passé en second, battant Veronica de très peu au 1er tour.
L’élection est très fortement contestée et pas seulement par la gauche.
Restent donc en lice, pour le 2e tour du 5 juin prochain, Keiko et PKK.
L’« élite » péruvienne et Washington peuvent respirer.
Pour eux, tout va bien.
Du moins en théorie.
Cependant, un fort mécontentement fermente dans la population.
Les Péruviens d’à peu près toutes les appartenances politiques se rendent compte que les résultats du 1er tour ont été acquis par fraude, comme d’ailleurs toutes les autres élections des 40 dernières années.
Et ils commencent à s’organiser, à descendre dans les rues par centaines de milliers, pour exiger l’annulation du scrutin et la nomination d’un  président par intérim et qu’une nouvelle élection ait lieu au plus tard dans un an.
Certains, cependant, craignent un coup d’État militaire…
Au Venezuela, la droite, « coachée » et financée par Washington n’éprouve aucun scrupule à détruire le pays, son tissu social et son système de santé publique modèle.
Tout tombe en pièces : pénurie organisée de nourriture et d’eau, coupures d’électricité, impossibilité de se procurer des médicaments et des équipements médicaux.
Résultat : les hôpitaux ferment, les nouveau-nés meurent et des patients sans nombre attendent en vain de recevoir des soins.
L’inflation grimpe en flèche.
Cette décomposition sociale est un classique.
Dû au boycott et à la rupture délibérée de la chaîne d’approvisionnement alimentaire et de services de base dirigée par Washington et exécutée par les droites locales.
C’est une resucée de la manière dont la CIA avait lancé le coup d’État militaire de 1973, qui a valu aux Chiliens 17 ans d’horreurs et d’assassinats.
La variété vénézuélienne a gagné en sophistication grâce à l’inestimable expérience acquise par Washington dans tous les « regime change » fabriqués de par le monde au cours des 40 dernières années.
Le président Maduro se bat.
Mais il n’y a pas moyen d’arrêter l’attaque venue du Nord sans expulser manu militari les médias étrangers, qui répandent à l’envi mensonges et calomnies, de manière à dresser la population contre son gouvernement.
Je ne suis pas en train de prêcher la violence armée, mais la violence d’extrême-droite financée par l’étranger doit être stoppée.
Si la seule manière de sauver la révolution bolivarienne est de déclarer la loi martiale, de mettre des tanks dans les rues et d’employer les grands moyens pour arrêter la violente campagne occidentale d’anéantissement du pays, il faut le faire.
Au Honduras, le président Juan Orlando Hernandez a été placé au pouvoir en 2009 par un coup d’État organisé par Washington (aujourd’hui reconnu par Killary elle-même) contre le président élu Manuel Zelaya, dont la victoire aux élections imminentes était à peu près sûre.
Sous la tyrannie d’Orlando Hernandez, protégé de Washington, le taux de crimes et d’assassinants, déjà le plus haut d’Amérique Centrale, ne cesse d’augmenter.
La répression de toute liberté de pensée et d’expression y est endémique.
L’environnement et les ressources naturelles telles que les forêts (déboisement sauvage), l’eau (privatisation), l’or et les autres minerais sont pillés de façon rabique.
Les militants pour la protection de l’environnement qui ont le courage de manifester sont pourchassés et abattus.
Le meurtre ignoble, en mars dernier, de la militante des droits indigènes Berta Cáceres a provoqué de violents affrontements dans tout le pays.
Au Honduras, la répression a fait un pas de trop.
Les protestations populaires ne se calmeront pas.
En Équateur et en Bolivie, des groupes entraînés à la déstabilisation par la CIA, et des « ONGs », tous dirigés et financés par Washington, sont à l’œuvre, occupés entre autres choses à soudoyer les populations indigènes pour obtenir leur soutien.
En Bolivie, ils recrutent (c’et-à-dire achètent) des gosses de rues, pour les former en groupes de protestataires anti-gouvernementaux et les infiltrer au cœur cet état plurinational qui compte 36 cultures et autant de langues indigènes.
[36 Vendées… le pied !NdT].
Dans le cas de l’Équateur, les gens qu’ont chagriné les concessions de Rafaël Correa aux géants du pétrole (concessions qu’il a été contraint de faire sous la pression des États-Unis) sont aujourd’hui mobilisés par les bénéficiaires mêmes de ses concessions pour déstabiliser son gouvernement.
Là, c’est la CIA et ses mercenaires locaux qui opèrent.
Le président Correa avait pris ses décisions les mains liées.
Ne pas céder aux pressions aurait signifié la mort, non seulement pour lui mais pour sa famille.
Car c’est ce qui est arrivé à Jaime Roldos, un de ses prédécesseurs, assassiné en 1981 dans un « accident » d’avion, qui n’était pas un accident du tout, comme l’ont révélé des documents officiels récemment tombés dans le domaine public, mais bien une partie de l’Opération Condor lancée par la CIA contre les dirigeants sud-américains « de gauche ».
De même, la tentative de coup d’État policier et militaire du 30 septembre 2010 contre le président Correa a fait savoir clairement que l’option de l’assassinat était toujours sur la table.
Bien entendu, tout cela n’est pas estimé suffisant et le « regime change », tant en Bolivie qu’en Équateur, reste évidemment au programme de l’« État exceptionnel ».
Bref, tout indique que l’Amérique Latine est la cible d’une nouvelle « Opération Condor ».
Il est intéressant de noter que le vice-ministre des Affaires étrangères de Russie, Sergei Ryabkov, a mis Washington en  garde contre une intrusion abusive dans les affaires intérieures de l’Amérique Latine, insistant sur l’Argentine, le Brésil et le Venezuela comme exemples particulièrement flagrants.
EUROPE 
En Europe, les vrais et indiscutables terroristes, les États-du-Crime-de-Guerre-Unis et leur vassale l’Union Européenne, avec ses sous-couches opaques d’institutions hautement corrompues telles que la soi-disant mais mal nommée Banque Centrale Européenne (BCE), la Commission Européenne (CE, sous-couche non-élue, malhonnête et secrète de l’UE) et le FMI ont semé un chaos économique dans les états européens les plus vulnérables, qu’ils ont dédaigneusement baptisés, car c’est si amusant d’humilier, PIGS (« porcs »): pour le Portugal , l’Irlande, la Grèce et l’Espagne (« Spain »).
Des manifestations de masses contre l’empire ont lieu tous les jours un peu partout et la France pourrait se révéler un disciple-surprise de la manifestation radicale.
Le peuple de France n’est, depuis longtemps, pas vraiment un ami de son président, François Hollande, dont la popularité, en mars dernier, était tombée à 17% et a peut-être rétréci jusqu’à moins de 10%, maintenant qu’il vient d’imposer, par décret, une loi sur le travail massivement controversée, après avoir anti-démocratiquement refusé tout débat parlementaire.
À présent, il veut faire approuver son oukase par le Parlement, tout en jurant qu’il ne l’abrogera pas quoi qu’il advienne.
Dans toute la France les gens descendent dans les rues par centaines de milliers, peut-être par millions.
Les syndicats ont annoncé une grève générale illimitée, aussi longue qu’il le faudra pour venir à bout de cette loi destructrice des droits du travail qui donne aux multinationales le droit d’embauche et de licenciement sans limite et sans contrôle et qui supprime presque toute protection sociale.
Ces mesures néo-libérales contre le travail ont naturellement pour but de complaire aux euro-oligarques de l’industrie et des finances.
Elles provoquent déjà de très forts sentiments anti-UE qui, combinés avec le mécontentement contre l’UE et l’euro qui monte chez les peuples des autres pays membres, pourrait amener un effondrement de cette soi-disant « Union » Européenne inhumaine, égoïste et corrompue.
En Grèce, les habitants sont en train de succomber à la famine, au manque de soins médicaux les plus élémentaires et à l’interminable pillage des biens et des services publics.
Pillage de leur capital de vie.
Les gens meurent par milliers de malnutrition, d’absence de soins et de famine pure et simple provoqués par les non moins interminables et impitoyables programmes d’austérité imposés par la sanguinaire « troïka » (CE-BCE-FMI), apparemment sans soulever d’objection du parti soi-disant de gauche au pouvoir Syriza, tout cela étant comme il se doit dirigé par la FED, elle-même aux mains des Anglo-sionistes et de Wall Street.
Il est effarant de voir les autres pays d’une Union Européenne pourrie jusqu’aux moelles se contenter de regarder ce qui se passe dans cette Grèce malheureuse et affaiblie, en s’arrangeant pour rêver que cela ne leur arrivera jamais.
Les vassaux européens ne sont littéralement qu’un ramassis d’égocentriques lécheurs de bottes.
Mais les Grecs se réveillent du choc.
Après que le référendum contre le « plan de sauvetage » du 5 juillet 2015 ait obtenu 61% des voix, le gouvernement, celui-là même qui l’avait organisé, a retourné sa veste et accepté toutes les mesures d’austérité exigées par la troïka, plus une quantité d’autres encore pire.
Le traumatisme fut indescriptible.
Au jour d’aujourd’hui, les Grecs ne comprennent toujours pas ce qui s’est passé.
Il est probable qu’il y ait eu (et qu’il y ait encore) jeu inavouable, menaces de mort à la clé sans doute, comme celles qui doivent avoir poussé le Premier ministre Georges Papandréou, après une rencontre en urgence, à Cannes, en novembre 2011, avec Mme Merkel et M.Sarkozy, à rentrer dare-dare à Athènes, à décommander le (premier) référendum prévu et à donner sa démission.
Aujourd’hui, la Grèce est en proie à des grèves qui paralysent et achèvent de détruire ce qui restait de son économie, ce qui finira par conduire, espérons-le, au GREXIT, seul faible promesse de lumière au bout du tunnel.
En Espagne, le Mouvement 15 (M15 – mouvement consolidé des indignados ou « indignés », qui a débuté à Madrid le 15 mai 2011) vient de célébrer son 5e anniversaire en appelant des millions d’indignés à manifester dans 500 villes du monde, dans un effort coordonné et solidaire de combattre l’agression du néo-libéralisme contre l’humanité, agression qui utilise trois sortes d’armes : les tanks et les bombes, la propagande et la calomnie aux soins des médias, l’asphyxie financière et la subordination par l’endettement.
L’Espagne se prépare aussi à un 2e tour de scrutin électoral le 26 juin, élections qui ont été convoquées par le roi Felipe VI parce que la gauche, sous la conduite du Parti Socialiste (PSOE) était incapable de former un gouvernement.
La nouvelle coalition de gauche, qui regroupe PODEMOS (« Nous pouvons ») et la Gauche Unie, soit PODEMOS-UNIDOS a de bonnes chances de l’emporter sur le 2e plus grand parti du pays (le PSOE).
Mais il reste la droite, c’est-à-dire le Partido Popular (PP) du néolibéral Mariano Rajoy, à battre, chose rendue difficile par une intense propagande notoirement sous influence étrangère (Washington et l’UE) à laquelle s’ajoute la manipulation des électeurs et des urnes.
En fait, les derniers sondages indiquent que le PP est en tête avec 28,2%, suivi par PODEMOS-UNIDOS avec 26,2%, par les socialistes du PSOE avec 18,9% et, finalement, par le nouveau parti du centre-droit CIUDADANOS (« Citoyens »), qui obtiendrait 13,2%.
Si ces élections ne permettent pas de résoudre le problème, ce qui paraît probable au vu des sondages (principe du diviser pour régner), le roi Felipe se tournera sans doute alors vers le PP de Rajoy pour qu’il tente de former un gouvernement.
Mais un autre gouvernement de droite de type Rajoy pourrait bien amener l’Espagne au bord de la révolution.
Le Royaume-Uni  est dans une classe à part avec un très fort mouvement populaire en faveur du BREXIT.
C’est là le reflet d’un mécontentement général envers l’UE et la soumission du Premier ministre David Cameron aux directives opaques de l’UE et à sa Commission Européenne non-élue.
Cette vidéo http://subterrnews.blogspot.com/2016/05/brexit-movie-full… illustre assez bien ce que l’UE avait promis et est effectivement en train d’infliger au Royaume-Uni, ce qui n’est pas très différent de ce que la technocratie de Bruxelles inflige au reste de l’Europe.
Si les Brits réussissent, contre la volonté des maîtres de Washington et de Bruxelles, à voter pour la sortie de l’Union Européenne – et si leur vote est accepté – alors, la dynamique du mécontentement européen pourrait bien amener l’effondrement de l’Union et de sa monnaie truquée, non garantie et impossible à soutenir.
Ce serait un coup terrible porté à l’empire US, un coup auquel il pourrait ne pas survivre.
Au nombre des conséquences prévisibles, une désintégration de l’OTAN n’est pas à exclure, ce qui pourrait sonner – espérons-le du moins – le glas de l’hégémonie US.
MOYEN ORIENT, AFRIQUE DU NORD et « RESTE DU MONDE »
Cette criminelle offensive globale des USA et de l’OTAN est également dirigée contre le Moyen Orient, l’Afrique du Nord et l’Europe de l’Est, au moyen de guerres fomentées de l’étranger ou par procuration responsables, dans ces régions, du déplacement de millions et de millions de réfugiés, qui en sont réduits à chercher asile dans les pays de leurs bourreaux : en Europe.
Et l’Europe – plus que jamais le continent colonialiste qu’il fut naguère – les rejette misérablement, érige des murs, oui des murs, pour les empêcher d’entrer  – vous vous rappelez le Mur de Berlin ?
– s’entoure de barbelés et les chasse à coups de grenades lacrymogènes et des balles en caoutchouc, y compris les mères avec des bébés et des petits enfants.
Il y a des blessés et des morts, dont les médias se gardent bien de faire état.
Une fois réfugiés, on oublie qu’ils ont des âmes.
Quelle honteuse abjection est devenue l’Europe !
À peu près 1,3 million de personnes sont entrées, depuis le début de 2015, sur le territoire de 28 états membres et de deux non-membres (la Norvège et la Suisse), un territoire de 4.
5 millions kms2 pour 500 millions d’habitants.
Le niveau moral de l’Europe est si bas que « aller détruire leurs pays et leurs foyers, OUI, mais les laisser entrer chez nous, NON !».
Par comparaison, le Liban, qui a une population de 4,5 millions de personnes pour un territoire de 10.
500 kms2, a accueilli et offert l’asile à 1.
5 million de réfugiés du Moyen Orient et d’Afrique du Nord.
Cette Europe, cette Union Européenne, ne mérite pas de survivre.
L’inhumanité à une pareille échelle n’est pas supportable, Dieu merci !
L’OTAN, armé jusqu’aux dents au mépris des sacro-saintes promesses faites lors de la chute du Mur de Berlin, continue sa rapide expansion verse l’Est et mène bon train l’encerclement de la Russie, allant jusqu’à occuper militairement l’Ukraine.
L’Ukraine fait, depuis des siècles, partie intégrante de la Russie, mais elle représente, pour l’Occident, tant stratégiquement qu’économiquement, un territoire d’une importance cruciale.
C’est pourquoi les USA et l’OTAN y ont perpétré, en février 2014, un coup d’État sanglant et installé à Kiev un gouvernement nazi, qui commet des crimes de guerre et contre l’humanité dans la région du Donbass (Ukraine Orientale), y déchaînant une guerre civile à coups d’atrocités dont l’Occident n’a pas honte de rendre la Russie responsable.
Ces accusations, vous l’aurez deviné, étant fabriquées et répandues par les médias de la pressetituée.
L’agression ne s’arrête pas là.
L’Empire du Chaos et de la Tuerie est maintenant occupé à « pivoter » vers l’Est, c’est-à-dire vers la Chine, autour de laquelle Washington a déjà déployé près de 60% de sa flotte, qui croise actuellement en Mer de Chine méridionale.
Simultanément et de manière provocatrice, l’aviation US n’en finit pas de survoler l’espace maritime et territorial de la Russie et de la Chine, tandis que des navires de guerre US patrouillent dans la Baltique, a proximité et parfois dans les eaux russes, tout en accusant les Russes de les « menacer » avec leurs jets de combat.
Ce qui n’empêche pas les génies du jeu d’échec Poutine et Jinping de maîtriser l’échiquier géopolitique, non seulement pour protéger leurs pays respectifs, mais aussi pour sauvegarder l’humanité d’un Troisième Bain de Sang et d’une très possible extinction.
Pour un observateur extérieur, tout cela ressemble furieusement à une fin de partie.
Pas, il faut l’espérer, à une fin de partie pour le monde tel que nous le connaissons, mais pour le tyran occidental.
On dirait une bête féroce acculée, fouettant l’air en tous sens avec une force d’autant plus aveugle et meurtrière qu’elle sait qu’elle va mourir, s’acharnant follement à détruire et à dévorer tout ce qu’elle peut encore saisir avant de sombrer dans l’oubli.
Tout ce que « Nous le Peuple », qui sommes pillés depuis un siècle par cette clique de prédateurs, avons à faire, c’est d’éviter une guerre nucléaire qui pourrait signifier la fin de l’espèce humaine.
C’est « Tout ».
Mais c’est Beaucoup.
Nous avons peu d’options.
Une d’entre elles, peut-être la plus viable et la moins sanglante, est de mettre en échec la globalisation ou Nouvel Ordre Mondial, en brisant l’hypocrite et frauduleuse Union Européenne, c’est-à-dire en revenant à, ou plutôt non, en progressant le plus rapidement possible vers un concept de production nationale, pour des marchés nationaux avec des monnaies nationales et des banques publiques réellement mises au service du public et travaillant pour les peuples et pour l’économie des peuples.
Cela seul aiderait énormément à vaincre l’économie-poison du monstre et ses systèmes monétaires de pacotille croulant sous les dettes et enchaînés au dollar.
Pour le commerce international des nouveaux pays souverains, Russie et Chine, se libérer de la domination d’un dollar détaché de l’euro et de son actuel système de transfert international ne paraît pas une perspective éloignée.
Que le reste du monde les suive dans cet effort est essentiel.
Qu’est-ce qui arrive quand ceux qui crient au terrorisme sont les terroristes ? 
Je veux parler des grands groupes d’affaires supra-nationaux et les oligarques financiers qui n’agissent que dans leur propre intérêt, exclusivement axé sur le profit, sous la direction de Washington et la protection des tueurs de l’OTAN. 
Ce qui arrive, c’est de la peur et du déboussolement. 
La peur est l’arme de choix des vrais terroristes, de ceux qui veulent nous faire croire qu’ils propagent et défendent la démocratie. 
Par la peur, ils soumettent le monde qui leur lèche les bottes, et parfois pire.
Mais les peuples sont peut-être en train  de se réveiller. 
Dans le monde entier. 
Les plans soigneusement ourdis par les Anglo-sionistes, comme le PNAC (« plan pour un nouveau siècle américain »), sont en train d’exploser et leurs débris de se transformer en une masse mobile qui fonce tout droit sur la tyrannie néo-libérale du Monde Globalisé ou Nouvel Ordre Mondial.
Des manifestants descendent, par dizaines de millions dans les rues de tout ce qu’il est convenu d’appeler « l’Occident », où les populations sont opprimées et réduites en esclavage par leurs propres « élites », frai des infâmes colonialistes passés et présents. 
AMÉRIQUE LATINE 
Dans les villes du Brésil, ils sont des millions dans les rues à protester contre la prise de contrôle illégale de la présidence, au mépris de la volonté de 54 millions d’électeurs, par un Parlement corrompu, et même pire que cela, et un vice-président, Michel Temer, qui, lui-même, est accusé de corruption et devrait être inéligible à n’importe quelle fonction publique pour les huit ans à venir; 
et c’est même pire puisque Michel Temer, comme vient de le révéler Wikileaks, a pendant des années espionné son pays pour le compte de la CIA.95
Selon les règles partout admises, c’est un crime de haute trahison.
La procédure de destitution de Dilma Roussef a été diligentée par un autre membre corrompu du Parlement, son propre président Eduardo Cuñha, accusé, lui, d’être impliqué dans une affaire de corruption impliquant Petrobras et portant sur 40 millions de dollars US. 
Il vient d’être lui-même démis de ses fonctions.
Temer est prêt à vendre le Brésil aux vautours financiers de Wall Street, de la FED, du FMI et de la Banque Mondiale, et il a « promis » de privatiser des services sociaux et publics d’importance vitale, de façon que les oligarques puissent devenir encore plus riches et que les Brésiliens soient forcés de recommencer à se battre pour leur survie.
Il a déjà nommé M.Goldfein nouveau président de la Banque Centrale du Brésil.
Goldfein était le Chef économiste d’Itaú, la plus grande banque privée du Brésil ;il a été vice-gouverneur du Banco do Brazil, la plus grande banque d’Amérique Latine, privée elle aussi, bien sûr, quoique majoritairement contrôlée par le gouvernement.
Il a également travaillé pour le FMI et pour la Banque Mondiale.
Il constitue une excellente indication de la politique monétaire que le Brésil va suivre pendant 180 jours.
Cette crasseuse et criminelle manœuvre pour déposer une Dilma Roussef élue démocratiquement était en préparation depuis bien des années – avant même que Dilma remporte sa première irrésistible victoire électorale de 2010 – par l’oligarchie financière et d’affaires du Brésil dirigée par les longs doigts sanglants de Washington, comme cela a été le cas dans toute l’Amérique Latine, au long du siècle écoulé, encore, toujours et partout par installation forcée de dictateurs militaires d’extrême droite qui écrasaient impitoyablement toute forme de résistance au pillage éhonté du continent par les riches : « Les veines ouvertes de l’Amérique Latine », comme l’a si bien décrit Eduardo Galeano dans son chef d’œuvre.
Après une brève rémission d’une trentaine d’années, au cours desquelles l’Amérique du Sud devint l’avant-garde de la démocratie pour le reste du monde, le jeu traditionnel de Washington dans son « arrière-cour » reprend de plus belle.
Regardons seulement ce qui se passe en Argentine, au Vénézuéla, au Honduras et au Pérou.
Voyons les mêmes ingérences se produire en Équateur et en Bolivie.
En Argentine, des centaines de milliers de gens manifestent dans les rues pour dénoncer l’agression néo-libérale du président néo-fasciste imposé Mauricio Macri contre le peuple.
Moins de six mois après avoir été catapulté au pouvoir par les mêmes « parrains » de l’étranger qu’au Brésil, il a réussi à faire reculer l’économie argentine jusqu’à ses niveaux de 2004/2005, avec un taux de pauvreté qui est passé de 12% en novembre à 35% en avril 2016.
Le chômage et l’inflation explosent tandis que Macri supprime plus de 125.
000 postes de fonctionnaires d’État, enjoignant à l’industrie privée d’en faire autant.
Il a augmenté le prix du gaz de plus de 500% et a doublé le prix des transports publics.
Il a aussi averti que ce n’était pas fini.
Le jour même où il est entré en fonctions, le 10 décembre dernier, il a déclaré le peso flottant, déclenchant une dévaluation de plus de 60%.
La monnaie a un petit peu remonté depuis et fluctue maintenant autour de la parité de 14 pesos pour 1 dollar, ce qui représente une diminution de valeur de 30% par rapport au mois de novembre.
L’inflation qui en résulte est énorme et a fait tomber des pans entiers de la population argentine dans la misère.
Et ceci n’est qu’un début.
Au Pérou, quelques semaines avant le 1er tour des élections nationales et présidentielles du 10 avril 2016, un Comité Électoral de 5 membres a disqualifié deux candidats à la présidence : l’économiste centriste Julio Guzman et le riche ex-gouverneur Cesar Acuña, qui étaient en deuxième et troisième position dans les son, dages, derrière Keiko Fujimori (la fille de l’ex-président Alberto Fujimori, qui purge une peine de prison pour corruption massive et crimes contre l’humanité).
Ils ont été disqualifiés sur des prétextes bénins, le premier parce qu’il n’était pas en règle avec la procédure électorale, le second pour un cas mineur de favoritisme dans un marché.
Les deux prétextes à disqualification sont ridicules, comparés à la colossale corruption de la famille Fujimori, y compris celle pour laquelle Keiko elle-même est connue.
Ceux qui ont bénéficié directement de la double disqualification sont les candidats qui venaient en 4e et 5e positions : Veronica Mendoza, une parlementaire de gauche de Cuzco âgée de 35 ans et le chéri du Big Business, Pedro Pablo Kuczynski (dit aussi PKK), âgé de 77 ans, qui détient un passeport US et a été ministre de l’Énergie et Premier ministre dans des gouvernements précédents.
Son palmarès de corruption – abyssal – comprend un pot de vin de 140 millions de dollars US, qu’il a touché de la US Hunt Oil Corporation.
Après l’éviction de Guzman et d’Acuña, Mme Mendoza est rapidement montée à la 2e place avant le premier tour de scrutin du 10 avril, laissant Kuczynski assez loin derrière elle.
Ce n’était pas tolérable pour l’« élite » péruvienne ni, bien sûr, pour Washington.
Après une massive campagne de calomnies contre Veronica, accusée d’être – devinez quoi – « communiste » par les riches familles qui contrôlent le Pérou et par Washington, PKK est passé en second, battant Veronica de très peu au 1er tour.
L’élection est très fortement contestée et pas seulement par la gauche.
Restent donc en lice, pour le 2e tour du 5 juin prochain, Keiko et PKK.
L’« élite » péruvienne et Washington peuvent respirer.
Pour eux, tout va bien.
Du moins en théorie.
Cependant, un fort mécontentement fermente dans la population.
Les Péruviens d’à peu près toutes les appartenances politiques se rendent compte que les résultats du 1er tour ont été acquis par fraude, comme d’ailleurs toutes les autres élections des 40 dernières années.
Et ils commencent à s’organiser, à descendre dans les rues par centaines de milliers, pour exiger l’annulation du scrutin et la nomination d’un  président par intérim et qu’une nouvelle élection ait lieu au plus tard dans un an.
Certains, cependant, craignent un coup d’État militaire…
Au Venezuela, la droite, « coachée » et financée par Washington n’éprouve aucun scrupule à détruire le pays, son tissu social et son système de santé publique modèle.
Tout tombe en pièces : pénurie organisée de nourriture et d’eau, coupures d’électricité, impossibilité de se procurer des médicaments et des équipements médicaux.
Résultat : les hôpitaux ferment, les nouveau-nés meurent et des patients sans nombre attendent en vain de recevoir des soins.
L’inflation grimpe en flèche.
Cette décomposition sociale est un classique.
Dû au boycott et à la rupture délibérée de la chaîne d’approvisionnement alimentaire et de services de base dirigée par Washington et exécutée par les droites locales.
C’est une resucée de la manière dont la CIA avait lancé le coup d’État militaire de 1973, qui a valu aux Chiliens 17 ans d’horreurs et d’assassinats.
La variété vénézuélienne a gagné en sophistication grâce à l’inestimable expérience acquise par Washington dans tous les « regime change » fabriqués de par le monde au cours des 40 dernières années.
Le président Maduro se bat.
Mais il n’y a pas moyen d’arrêter l’attaque venue du Nord sans expulser manu militari les médias étrangers, qui répandent à l’envi mensonges et calomnies, de manière à dresser la population contre son gouvernement.
Je ne suis pas en train de prêcher la violence armée, mais la violence d’extrême-droite financée par l’étranger doit être stoppée.
Si la seule manière de sauver la révolution bolivarienne est de déclarer la loi martiale, de mettre des tanks dans les rues et d’employer les grands moyens pour arrêter la violente campagne occidentale d’anéantissement du pays, il faut le faire.
Au Honduras, le président Juan Orlando Hernandez a été placé au pouvoir en 2009 par un coup d’État organisé par Washington (aujourd’hui reconnu par Killary elle-même) contre le président élu Manuel Zelaya, dont la victoire aux élections imminentes était à peu près sûre.
Sous la tyrannie d’Orlando Hernandez, protégé de Washington, le taux de crimes et d’assassinants, déjà le plus haut d’Amérique Centrale, ne cesse d’augmenter.
La répression de toute liberté de pensée et d’expression y est endémique.
L’environnement et les ressources naturelles telles que les forêts (déboisement sauvage), l’eau (privatisation), l’or et les autres minerais sont pillés de façon rabique.
Les militants pour la protection de l’environnement qui ont le courage de manifester sont pourchassés et abattus.
Le meurtre ignoble, en mars dernier, de la militante des droits indigènes Berta Cáceres a provoqué de violents affrontements dans tout le pays.
Au Honduras, la répression a fait un pas de trop.
Les protestations populaires ne se calmeront pas.
En Équateur et en Bolivie, des groupes entraînés à la déstabilisation par la CIA, et des « ONGs », tous dirigés et financés par Washington, sont à l’œuvre, occupés entre autres choses à soudoyer les populations indigènes pour obtenir leur soutien.
En Bolivie, ils recrutent (c’et-à-dire achètent) des gosses de rues, pour les former en groupes de protestataires anti-gouvernementaux et les infiltrer au cœur cet état plurinational qui compte 36 cultures et autant de langues indigènes.
[36 Vendées… le pied !NdT].
Dans le cas de l’Équateur, les gens qu’ont chagriné les concessions de Rafaël Correa aux géants du pétrole (concessions qu’il a été contraint de faire sous la pression des États-Unis) sont aujourd’hui mobilisés par les bénéficiaires mêmes de ses concessions pour déstabiliser son gouvernement.
Là, c’est la CIA et ses mercenaires locaux qui opèrent.
Le président Correa avait pris ses décisions les mains liées.
Ne pas céder aux pressions aurait signifié la mort, non seulement pour lui mais pour sa famille.
Car c’est ce qui est arrivé à Jaime Roldos, un de ses prédécesseurs, assassiné en 1981 dans un « accident » d’avion, qui n’était pas un accident du tout, comme l’ont révélé des documents officiels récemment tombés dans le domaine public, mais bien une partie de l’Opération Condor lancée par la CIA contre les dirigeants sud-américains « de gauche ».
De même, la tentative de coup d’État policier et militaire du 30 septembre 2010 contre le président Correa a fait savoir clairement que l’option de l’assassinat était toujours sur la table.
Bien entendu, tout cela n’est pas estimé suffisant et le « regime change », tant en Bolivie qu’en Équateur, reste évidemment au programme de l’« État exceptionnel ».
Bref, tout indique que l’Amérique Latine est la cible d’une nouvelle « Opération Condor ».
Il est intéressant de noter que le vice-ministre des Affaires étrangères de Russie, Sergei Ryabkov, a mis Washington en  garde contre une intrusion abusive dans les affaires intérieures de l’Amérique Latine, insistant sur l’Argentine, le Brésil et le Venezuela comme exemples particulièrement flagrants.
EUROPE 
En Europe, les vrais et indiscutables terroristes, les États-du-Crime-de-Guerre-Unis et leur vassale l’Union Européenne, avec ses sous-couches opaques d’institutions hautement corrompues telles que la soi-disant mais mal nommée Banque Centrale Européenne (BCE), la Commission Européenne (CE, sous-couche non-élue, malhonnête et secrète de l’UE) et le FMI ont semé un chaos économique dans les états européens les plus vulnérables, qu’ils ont dédaigneusement baptisés, car c’est si amusant d’humilier, PIGS (« porcs »): pour le Portugal , l’Irlande, la Grèce et l’Espagne (« Spain »).
Des manifestations de masses contre l’empire ont lieu tous les jours un peu partout et la France pourrait se révéler un disciple-surprise de la manifestation radicale.
Le peuple de France n’est, depuis longtemps, pas vraiment un ami de son président, François Hollande, dont la popularité, en mars dernier, était tombée à 17% et a peut-être rétréci jusqu’à moins de 10%, maintenant qu’il vient d’imposer, par décret, une loi sur le travail massivement controversée, après avoir anti-démocratiquement refusé tout débat parlementaire.
À présent, il veut faire approuver son oukase par le Parlement, tout en jurant qu’il ne l’abrogera pas quoi qu’il advienne.
Dans toute la France les gens descendent dans les rues par centaines de milliers, peut-être par millions.
Les syndicats ont annoncé une grève générale illimitée, aussi longue qu’il le faudra pour venir à bout de cette loi destructrice des droits du travail qui donne aux multinationales le droit d’embauche et de licenciement sans limite et sans contrôle et qui supprime presque toute protection sociale.
Ces mesures néo-libérales contre le travail ont naturellement pour but de complaire aux euro-oligarques de l’industrie et des finances.
Elles provoquent déjà de très forts sentiments anti-UE qui, combinés avec le mécontentement contre l’UE et l’euro qui monte chez les peuples des autres pays membres, pourrait amener un effondrement de cette soi-disant « Union » Européenne inhumaine, égoïste et corrompue.
En Grèce, les habitants sont en train de succomber à la famine, au manque de soins médicaux les plus élémentaires et à l’interminable pillage des biens et des services publics.
Pillage de leur capital de vie.
Les gens meurent par milliers de malnutrition, d’absence de soins et de famine pure et simple provoqués par les non moins interminables et impitoyables programmes d’austérité imposés par la sanguinaire « troïka » (CE-BCE-FMI), apparemment sans soulever d’objection du parti soi-disant de gauche au pouvoir Syriza, tout cela étant comme il se doit dirigé par la FED, elle-même aux mains des Anglo-sionistes et de Wall Street.
Il est effarant de voir les autres pays d’une Union Européenne pourrie jusqu’aux moelles se contenter de regarder ce qui se passe dans cette Grèce malheureuse et affaiblie, en s’arrangeant pour rêver que cela ne leur arrivera jamais.
Les vassaux européens ne sont littéralement qu’un ramassis d’égocentriques lécheurs de bottes.
Mais les Grecs se réveillent du choc.
Après que le référendum contre le « plan de sauvetage » du 5 juillet 2015 ait obtenu 61% des voix, le gouvernement, celui-là même qui l’avait organisé, a retourné sa veste et accepté toutes les mesures d’austérité exigées par la troïka, plus une quantité d’autres encore pire.
Le traumatisme fut indescriptible.
Au jour d’aujourd’hui, les Grecs ne comprennent toujours pas ce qui s’est passé.
Il est probable qu’il y ait eu (et qu’il y ait encore) jeu inavouable, menaces de mort à la clé sans doute, comme celles qui doivent avoir poussé le Premier ministre Georges Papandréou, après une rencontre en urgence, à Cannes, en novembre 2011, avec Mme Merkel et M.Sarkozy, à rentrer dare-dare à Athènes, à décommander le (premier) référendum prévu et à donner sa démission.
Aujourd’hui, la Grèce est en proie à des grèves qui paralysent et achèvent de détruire ce qui restait de son économie, ce qui finira par conduire, espérons-le, au GREXIT, seul faible promesse de lumière au bout du tunnel.
En Espagne, le Mouvement 15 (M15 – mouvement consolidé des indignados ou « indignés », qui a débuté à Madrid le 15 mai 2011) vient de célébrer son 5e anniversaire en appelant des millions d’indignés à manifester dans 500 villes du monde, dans un effort coordonné et solidaire de combattre l’agression du néo-libéralisme contre l’humanité, agression qui utilise trois sortes d’armes : les tanks et les bombes, la propagande et la calomnie aux soins des médias, l’asphyxie financière et la subordination par l’endettement.
L’Espagne se prépare aussi à un 2e tour de scrutin électoral le 26 juin, élections qui ont été convoquées par le roi Felipe VI parce que la gauche, sous la conduite du Parti Socialiste (PSOE) était incapable de former un gouvernement.
La nouvelle coalition de gauche, qui regroupe PODEMOS (« Nous pouvons ») et la Gauche Unie, soit PODEMOS-UNIDOS a de bonnes chances de l’emporter sur le 2e plus grand parti du pays (le PSOE).
Mais il reste la droite, c’est-à-dire le Partido Popular (PP) du néolibéral Mariano Rajoy, à battre, chose rendue difficile par une intense propagande notoirement sous influence étrangère (Washington et l’UE) à laquelle s’ajoute la manipulation des électeurs et des urnes.
En fait, les derniers sondages indiquent que le PP est en tête avec 28,2%, suivi par PODEMOS-UNIDOS avec 26,2%, par les socialistes du PSOE avec 18,9% et, finalement, par le nouveau parti du centre-droit CIUDADANOS (« Citoyens »), qui obtiendrait 13,2%.
Si ces élections ne permettent pas de résoudre le problème, ce qui paraît probable au vu des sondages (principe du diviser pour régner), le roi Felipe se tournera sans doute alors vers le PP de Rajoy pour qu’il tente de former un gouvernement.
Mais un autre gouvernement de droite de type Rajoy pourrait bien amener l’Espagne au bord de la révolution.
Le Royaume-Uni  est dans une classe à part avec un très fort mouvement populaire en faveur du BREXIT.
C’est là le reflet d’un mécontentement général envers l’UE et la soumission du Premier ministre David Cameron aux directives opaques de l’UE et à sa Commission Européenne non-élue.
Cette vidéo http://subterrnews.blogspot.com/2016/05/brexit-movie-full… illustre assez bien ce que l’UE avait promis et est effectivement en train d’infliger au Royaume-Uni, ce qui n’est pas très différent de ce que la technocratie de Bruxelles inflige au reste de l’Europe.
Si les Brits réussissent, contre la volonté des maîtres de Washington et de Bruxelles, à voter pour la sortie de l’Union Européenne – et si leur vote est accepté – alors, la dynamique du mécontentement européen pourrait bien amener l’effondrement de l’Union et de sa monnaie truquée, non garantie et impossible à soutenir.
Ce serait un coup terrible porté à l’empire US, un coup auquel il pourrait ne pas survivre.
Au nombre des conséquences prévisibles, une désintégration de l’OTAN n’est pas à exclure, ce qui pourrait sonner – espérons-le du moins – le glas de l’hégémonie US.
MOYEN ORIENT, AFRIQUE DU NORD et « RESTE DU MONDE »
Cette criminelle offensive globale des USA et de l’OTAN est également dirigée contre le Moyen Orient, l’Afrique du Nord et l’Europe de l’Est, au moyen de guerres fomentées de l’étranger ou par procuration responsables, dans ces régions, du déplacement de millions et de millions de réfugiés, qui en sont réduits à chercher asile dans les pays de leurs bourreaux : en Europe.
Et l’Europe – plus que jamais le continent colonialiste qu’il fut naguère – les rejette misérablement, érige des murs, oui des murs, pour les empêcher d’entrer  – vous vous rappelez le Mur de Berlin ?
– s’entoure de barbelés et les chasse à coups de grenades lacrymogènes et des balles en caoutchouc, y compris les mères avec des bébés et des petits enfants.
Il y a des blessés et des morts, dont les médias se gardent bien de faire état.
Une fois réfugiés, on oublie qu’ils ont des âmes.
Quelle honteuse abjection est devenue l’Europe !
À peu près 1,3 million de personnes sont entrées, depuis le début de 2015, sur le territoire de 28 états membres et de deux non-membres (la Norvège et la Suisse), un territoire de 4.
5 millions kms2 pour 500 millions d’habitants.
Le niveau moral de l’Europe est si bas que « aller détruire leurs pays et leurs foyers, OUI, mais les laisser entrer chez nous, NON !».
Par comparaison, le Liban, qui a une population de 4,5 millions de personnes pour un territoire de 10.
500 kms2, a accueilli et offert l’asile à 1.
5 million de réfugiés du Moyen Orient et d’Afrique du Nord.
Cette Europe, cette Union Européenne, ne mérite pas de survivre.
L’inhumanité à une pareille échelle n’est pas supportable, Dieu merci !
L’OTAN, armé jusqu’aux dents au mépris des sacro-saintes promesses faites lors de la chute du Mur de Berlin, continue sa rapide expansion verse l’Est et mène bon train l’encerclement de la Russie, allant jusqu’à occuper militairement l’Ukraine.
L’Ukraine fait, depuis des siècles, partie intégrante de la Russie, mais elle représente, pour l’Occident, tant stratégiquement qu’économiquement, un territoire d’une importance cruciale.
C’est pourquoi les USA et l’OTAN y ont perpétré, en février 2014, un coup d’État sanglant et installé à Kiev un gouvernement nazi, qui commet des crimes de guerre et contre l’humanité dans la région du Donbass (Ukraine Orientale), y déchaînant une guerre civile à coups d’atrocités dont l’Occident n’a pas honte de rendre la Russie responsable.
Ces accusations, vous l’aurez deviné, étant fabriquées et répandues par les médias de la pressetituée.
L’agression ne s’arrête pas là.
L’Empire du Chaos et de la Tuerie est maintenant occupé à « pivoter » vers l’Est, c’est-à-dire vers la Chine, autour de laquelle Washington a déjà déployé près de 60% de sa flotte, qui croise actuellement en Mer de Chine méridionale.
Simultanément et de manière provocatrice, l’aviation US n’en finit pas de survoler l’espace maritime et territorial de la Russie et de la Chine, tandis que des navires de guerre US patrouillent dans la Baltique, a proximité et parfois dans les eaux russes, tout en accusant les Russes de les « menacer » avec leurs jets de combat.
Ce qui n’empêche pas les génies du jeu d’échec Poutine et Jinping de maîtriser l’échiquier géopolitique, non seulement pour protéger leurs pays respectifs, mais aussi pour sauvegarder l’humanité d’un Troisième Bain de Sang et d’une très possible extinction.
Pour un observateur extérieur, tout cela ressemble furieusement à une fin de partie.
Pas, il faut l’espérer, à une fin de partie pour le monde tel que nous le connaissons, mais pour le tyran occidental.
On dirait une bête féroce acculée, fouettant l’air en tous sens avec une force d’autant plus aveugle et meurtrière qu’elle sait qu’elle va mourir, s’acharnant follement à détruire et à dévorer tout ce qu’elle peut encore saisir avant de sombrer dans l’oubli.
Tout ce que « Nous le Peuple », qui sommes pillés depuis un siècle par cette clique de prédateurs, avons à faire, c’est d’éviter une guerre nucléaire qui pourrait signifier la fin de l’espèce humaine.
C’est « Tout ».
Mais c’est Beaucoup.
Nous avons peu d’options.
Une d’entre elles, peut-être la plus viable et la moins sanglante, est de mettre en échec la globalisation ou Nouvel Ordre Mondial, en brisant l’hypocrite et frauduleuse Union Européenne, c’est-à-dire en revenant à, ou plutôt non, en progressant le plus rapidement possible vers un concept de production nationale, pour des marchés nationaux avec des monnaies nationales et des banques publiques réellement mises au service du public et travaillant pour les peuples et pour l’économie des peuples.
Cela seul aiderait énormément à vaincre l’économie-poison du monstre et ses systèmes monétaires de pacotille croulant sous les dettes et enchaînés au dollar.
Pour le commerce international des nouveaux pays souverains, Russie et Chine, se libérer de la domination d’un dollar détaché de l’euro et de son actuel système de transfert international ne paraît pas une perspective éloignée.
Que le reste du monde les suive dans cet effort est essentiel.
<trusted=53>
Au pied du rocher de l'Impératrice, à Plougastel-Daoulas, des archéologues ont exhumé plusieurs tablettes de schiste gravées. Ce sont les œuvres d'art les plus anciennes découvertes en Bretagne. Un véritable trésor, daté de 14.000 ans, qui compte parmi ses plus belles pièces une intrigante gravure de tête d'auroch entourée de rayons.

Des archéologues ont fait des découvertes étonnantes et majeures sur le site du rocher de l'Impératrice, près de Plougastel-Daoulas : 45 plaquettes de schiste gravées. Datées de 14.000 ans, ce sont les plus anciennes œuvres d'art connues à ce jour en Bretagne. Deux d'entre elles ont fait l'objet d'une publication début mars dans la revue Plos One.

L'une d'elles, la pièce 741 (environ 30 cm de côté), montre un magnifique cheval gravé tout entier sur les deux faces. Les archéologues l'ont nommée « Kezeg brav » (« beau cheval » en breton). Mais celle qui a recueilli le plus l'attention des chercheurs est sans conteste la tablette 317. Découverte deux ans plus tôt, elle représente la tête d'un auroch. Elle est gravée, elle aussi, sur ses deux faces. Sur l'une d'elles, on peut voir nettement des rayons qui auréolent l'animal. Pour les auteurs de ces recherches, qui ont baptisé cette gravure « Buoc'h skedus » (« vache brillante » ou « taureau rayonnant ») : « aucun équivalent d'"animal brillant" n'a pu être trouvé dans l'iconographie du paléolithique européen ».

Les deux faces de la pierre dite du « taureau rayonnant ». Pourquoi l'artiste a-t-il ainsi auréolé la tête de l'auroch ? © N. Naudinot, C. Bourdier

Des gravures déjà azilizennes mais encore un peu magdaléniennes

« Les rayons ont été gravés après la tête de l'animal, et celui qui les a dessinés est repassé sur les cornes pour que l'auroch apparaisse bien au premier plan », a précisé au Monde Nicolas Naudinot, de l'université de Nice-Sophia-Antipolis, CNRS, et directeur de cette campagne de fouille commencée en 2013. Au vu des fragments retrouvés où figurent aussi des rayons, ce type de représentation n'est vraisemblablement pas unique. Ils espèrent bien pouvoir en découvrir beaucoup d'autres.

Ces gravures posent beaucoup d'énigmes aux chercheurs : s'agit-il d'œuvres avec des fonctions sacrées ? Avaient-elles un lien avec la chasse, un rituel chamanique ? Étaient-elles emportées ? Comment étaient disposées ces pièces ?, etc. En outre, ce ou ces artistes, bien que de culture azilienne, n'en respectent pas tous les canons. La caractéristique principale du style azilien est en effet l'abandon d'un art figuratif naturaliste au profit de formes géométriques, le plus souvent sur des galets, en rupture avec le style magdalénien. Ce qui invite à considérer la transition entre les deux cultures comme étant plus graduelle que ce que supposaient les spécialistes. Dès les premiers regards, il est vrai, on pense aux peintures des grottes de Lascaux et d'Altamira.

 

Autrefois, une steppe à 50 km de la mer

Cette découverte n'aurait pas été possible si une tempête n'avait pas déraciné un pin maritime au pied de ce rocher de l'Impératrice, voici 30 ans. Les pointes de flèches en silex et autres grattoirs avaient alors attiré l'attention d'un membre des Amis du patrimoine. Mais ce n'est qu'en 2013 que les archéologues obtinrent de fouiller ce site d'accès difficile. Dès le premier été, plusieurs pièces, dont le « taureau rayonnant », furent exhumées. Mais, par crainte des pilleurs, sa découverte et les autres ne furent dévoilées que quatre ans plus tard. En attendant de nouvelles fouilles prévues l'été prochain, le site est protégé par un grillage de trois mètres de haut.

Aujourd'hui situé à quelques encablures de la mer, en face de Brest, et à l'embouchure de la rivière l'Élorn, ce site se trouvait, voici 14.000 ans, en plein cœur d'une steppe. Y galopaient chevaux sauvages, aurochs et bien d'autres animaux habitués au climat rigoureux qui régnait en cette fin de l'âge glaciaire. Le niveau de la mer était 90 m plus bas... Pour la rejoindre, il fallait alors marcher 50 km vers l'ouest, jusquà l'actuelle île de Molène.
<trusted=54>
Le texte est présenté par le gouvernement comme une réponse forte au mouvement de dénonciation des violences sexuelles subies par les femmes, qui s’est exprimé au travers des mots-clés #metoo et #balancetonporc sur les réseaux sociaux. Les voix les plus critiques dénoncent, au contraire, une loi de circonstances, faite de mesures disparates dictées par l’émotion suscitée par des faits divers retentissants.
La secrétaire d’Etat chargée de l’égalité entre les femmes et les hommes, Marlène Schiappa, et la ministre de la justice, Nicole Belloubet, présentent, mercredi 21 mars, en conseil des ministres, un projet de loi de lutte contre les violences sexuelles et sexistes. Même si le texte était déjà en préparation quand l’affaire Weinstein a éclaté aux Etats-Unis, en novembre 2017, la coïncidence a servi le gouvernement, en lui fournissant un contexte favorable pour imposer des mesures pas toujours consensuelles.
    L’interdit sur les relations sexuelles entre majeurs et moins de 15 ans renforcé

C’est la mesure qui suscite le plus de débats. Elle découle de deux faits divers, qui ont vu des hommes adultes échapper à des poursuites ou à des condamnations pour viol, alors qu’ils avaient eu des relations sexuelles avec des fillettes de 11 ans. Dans les deux cas, les juges ou les jurés ont considéré que les enfants étaient consentantes. Un choc dans l’opinion.

D’où l’idée, portée par des associations de victimes de violences sexuelles, de fixer une limite d’âge sous laquelle un enfant est jugé trop immature pour consentir de façon éclairée à une relation sexuelle avec un adulte. L’objectif : marquer un interdit clair afin de protéger les mineurs, ne plus permettre aux tribunaux de poser la question de leur consentement.

Alors que le seuil de 13 ans semblait susceptible de recueillir un large assentiment, celui de 15 ans a dès novembre 2017 été préféré « à titre personneI » par le président de la République Emmanuel Macron, ainsi que Marlène Schiappa. Cette dernière envisageait que toute relation sexuelle entre un majeur et un mineur de 15 ans (donc jusqu’à 14 ans et 11 mois) soit considérée comme un viol, passible de vingt ans de prison, même en l’absence de menace, de violence, de contrainte ou de surprise.

Des magistrats ont mis en garde contre le risque de voir des jeunes majeurs condamnés après avoir eu des relations consenties avec un ou une mineure de 14 ans sur la seule base d’un élément matériel (l’acte sexuel), sans élément intentionnel. Le Conseil d’Etat a retoqué la mesure dans son avis du 13 mars sur le projet de loi. « Une personne mise en cause doit toujours pouvoir apporter la preuve qu’elle est innocente, observe Jacky Coulon, secrétaire national de l’Union syndicale des magistrats. Sinon la disposition risque l’inconstitutionnalité. »

Afin d’écarter ce risque, le texte reformulé par le Conseil d’Etat maintient le seuil de 15 ans et précise la notion de contrainte, déjà présente parmi les éléments constitutifs du viol. « Lorsque les faits seront commis sur la personne d’un mineur de [moins de] 15 ans, la contrainte morale ou la surprise peuvent résulter de l’abus de l’ignorance de la victime ne disposant pas de la maturité ou du discernement nécessaire pour consentir à ces actes », énonce le projet. L’objectif, en insistant sur l’immaturité des mineurs de moins de 15 ans, est de faciliter la condamnation pour viol par un majeur, tout en écartant de possibles condamnations « automatiques ».

Cette disposition, d’application immédiate, risque de décevoir les associations de protection de l’enfance. Mais afin de donner un signal de fermeté, le texte joue sur un autre levier, le délit d’atteinte sexuelle. Ce dernier définit déjà en creux l’âge du consentement, en sanctionnant toute relation sexuelle, même consentie, entre un majeur et un mineur de moins de 15 ans. Le projet de loi renforce cet interdit, en aggravant la peine encourue en cas d’atteinte sexuelle si une pénétration a eu lieu, qui passera à dix ans de prison, contre cinq ans aujourd’hui.

Allongement des délais de prescription pour les crimes sexuels sur mineurs

La mesure fait également suite à plusieurs faits divers, en particulier la révélation, en octobre 2016, par l’animatrice Flavie Flament d’un viol subi à l’âge de 13 ans par le photographe David Hamilton, qui s’était suicidé quelques semaines plus tard. ­Flavie Flament n’a pas porté plainte : au moment où elle a révélé les faits, elle avait 42 ans, alors que le délai de prescription est de vingt ans après la majorité.

La même année éclatait l’affaire du père Preynat, dont seule une minorité de victimes déclarées ont porté plainte, en raison de la prescription. De nombreuses associations réclament depuis l’imprescriptibilité pour les crimes et délits sexuels sur mineurs, en raison des longues années nécessaires à certaines victimes pour briser le tabou et parler, voire de l’amnésie traumatique de certaines d’entre elles.

La revendication d’imprescriptibilité a suscité une levée de boucliers, car cette disposition est aujourd’hui réservée aux crimes contre l’humanité. Les magistrats redoutent en outre qu’un allongement de la prescription ne donne de faux espoirs aux victimes, en raison de la disparition matérielle des preuves et de la détérioration des souvenirs des protagonistes et des éventuels témoins avec le temps.

Une mission lancée en janvier 2017, pilotée par Flavie Flament et l’ancien magistrat Jacques Calmettes est toutefois arrivée à un consensus sur l’allongement du délai de prescription à trente ans après la majorité, mesure reprise dans le projet de loi.

Création d’une contravention d’outrage sexiste

Sanctionner le harcèlement de rue faisait partie des promesses de campagne de M. Macron. Des associations dénoncent depuis plusieurs années la pression qui pèse sur de nombreuses femmes dans l’espace public : interpellations insistantes, insultes, intimidations et poursuites, voire agressions sexuelles (mains aux fesses…). Au point que nombre d’entre elles modifient leur trajet, leur tenue, leurs habitudes pour y échapper.

« Il est important que les lois de la République disent qu’il est interdit de menacer, d’intimider, de suivre des femmes dans la rue », affirmait Marlène Schiappa dans Le Monde du 9 mars, assumant la « valeur pédagogique » de la mesure.

Le projet de loi crée une infraction d’outrage sexiste inspirée de la définition du harcèlement sexuel – c’est-à-dire le fait d’imposer à une personne des propos ou des comportements à connotation sexuelle qui portent atteinte à sa dignité en raison de leur caractère dégradant ou humiliant, ou créent à son encontre une situation intimidante, hostile ou offensante. Cette infraction sera sanctionnée d’une amende de 90 euros, pouvant aller jusqu’à 3 000 euros en cas de récidive.

La mesure est plutôt bien accueillie, sans enthousiasme. « Tout ce qui vise à lutter contre les violences sexistes est une bonne chose, commente Céline Piques, porte-parole d’Osez le féminisme. Mais c’est une réponse parcellaire, qui ne peut constituer l’alpha et l’oméga de la lutte contre les violences faites aux femmes. »

Des doutes s’expriment surtout quant à son application future, puisque l’infraction devra être constatée en flagrant délit par les forces de l’ordre. « Il faut que la sanction soit effective pour que le droit garde sa force », relève Jimmy Charruau, docteur en droit public. Le gouvernement répond que la verbalisation de l’outrage sexiste fera partie des missions de la police de sécurité du quotidien, chargée d’appliquer la mesure.

    La définition du harcèlement sexuel et moral élargie

Le gouvernement prévoit que les délits de harcèlement sexuel et de harcèlement moral, punis respectivement de trois et deux ans de prison, seront constitués « lorsque ces propos ou comportements sont imposés à une même victime de manière concertée par plusieurs personnes, alors même que chacune de ces personnes n’a pas agi de façon répétée ».

L’objectif est de mieux sanctionner les « raids numériques », des attaques coordonnées menées en ligne, dont les auteurs échappent aujourd’hui aux poursuites car ils n’ont pas agi de façon répétée.
<trusted=55>
En dépit du renforcement de la présence française, le marché latino-américain rebute.
«Ces pays souffrent d’un déficit d’image, explique Dominique Brunin, directeur en charge de l’international chez de la Chambre de commerce et d'industrie (CCI) France et délégué du réseau CCI France International.
L’absence de connaissances maintient une réputation de marchés difficiles d’accès, coûteux et protectionnistes.
» Les opportunités commerciales devraient pourtant se multiplier grâce aux récents accords d’intégration économique (Alliance du Pacifique [Chili, Colombie, Mexique, Pérou] et accord de libre-échange avec l’Union Européenne).
Des pays confrontés aux mêmes besoins.
Développer les infrastructures urbaines, exploiter et conditionner les matières premières et soutenir la consommation d’une classe moyenne émergente (500 millions de consommateurs potentiels) sont trois priorités.
«Les Brésiliens ont besoin de mieux se soigner, mieux se nourrir et mieux communiquer dans un pays qui fait deux fois la taille de l’Europe», résume Benoît Trivulce, directeur Brésil et Amérique du Sud chez UbiFrance.
Le pays compte 600 entreprises françaises dans tous les secteurs contre 350 il y a dix ans.
Troisième économie (derrière le Brésil et le Mexique), la Colombie attire les investisseurs grâce, notamment, à l’amélioration de sa sécurité.
Mais les gros marchés ne sont pas tous adaptés aux PME.
Des pays comme les membres de l’Alliance du Pacifique (35% du PIB latino-américain) «offrent de nombreuses opportunités grâce à des politiques économiques attractives», explique Victor Brun, Directeur Général de la Chambre de commerce et d'industrie France-Colombie.
Et ce, dans des secteurs aussi variés que la santé, l’agroalimentaire, les infrastructures, les biens de consommation, la technologie ou l'environnement.
«La préparation est le maître mot»
Si l’analyse des flux de marchandises et l’identification des moyens de paiement sont essentielles pour être payés, la «dépendance au cours des matières premières, les inégalités sociales, les carences éducatives, sanitaires et en infrastructures, la bureaucratie ou l’importance du secteur informel» sont autant de difficultés à prendre en compte selon Victor Brun.
«La préparation est le maître mot.
Partir la fleur au fusil, c’est prendre un risque majeur et coûteux», prévient Dominique Brunin qui se souvient de l’embarras d’une entreprise au Pérou qui avait oublié l’altitude et la pression.
Si certains pays sont risqués, il ne faut pas «avoir peur de tout mais se familiariser avec les situations politiques.
Il y a une appétence forte pour les produits et savoir-faire français.
Dites à un chocolatier qu’il ne peut pas aller au Venezuela: il vous rira au nez.
» Les zones à éviter «sont des endroits retirés où les entreprises n’ont pas de raisons d’aller», assure Victor Brun.
« Ce sont des pays de chiffres et de sentiments.
Il faut démontrer que son produit est pertinent mais aussi développer une relation émotionnelle.
Si la cordialité est une manière d’être elle ne signifie en rien un engagement », conclut Benoît Trivulce.
<parodic=56>
Emmanuel Macron après avoir vu l’excellent documentaire 1984, a eu une idée surprenante : la création d’un ministère de la Vérité.
Ce documentaire mettait en scène quelqu’un qui n’est rien, en train de tenter de s’opposer au leader charismatique adulé par Paris Match, Big Brother.
Big Brother eu une grande idée pour contrôler les fakes news (fausses nouvelles), l’instauration d’un ministère ayant pour mission de révéler la vérité pour empêcher la population sans culture de se dévoyer et ainsi devenir complotistes, cette maladie mentale contagieuse poussant les gens à croire que penser printemps l’hiver n’est pas très disruptif. Les pauvres, Pierre Gattaz en verse une larme (ou autre fluide organique d’origine indéterminée) rien que d’y penser.

Emmanuel Macron annonça lors d’une conférence de presse :
Moi, Jupiter vous annonce solennellement la création d’un ministère de la vérité, grâce à lui vous n’aurez plus à suivre aveuglément les informations de ces privilégiés de l’Agence France Presse !
Ces vicieux parasites qui vivent de vos impôts !
VOUS qui n’êtes rien ! La start up nation ! Ne vous souciez plus de ce qui est vrai ou faux, nous faisons le travail pour vous ! Car c’est notre PROJEEEEET !
Notre bien aimé président des Français, l’élu du peuple, l’a décidé, pour optimiser le processus le TOP 10 des hommes les plus riches de France, donc les plus compétents, enverront directement leurs dépêches pour les publier. Ainsi c’est près de 5 Milliards d’euros d’économies qui sont à prévoir.
<parodic=57>
« Alors ouai, super, quand je vais regarder la télé qu’est-ce que je vais voir moi ? Une arrête ! ». C’est sous le coup de l’émotion que Francis Rongsade, président du syndicat des personnes assises aux extrêmités du canapé (le SPAEC), a pris la parole, hier, en marge du salon de la technologie qui se tenait à Vezoul. Dans le viseur de cet ingénieur père de famille, les écrans incurvés : « Moi je vois j’ai deux gosses. Et une femme. Alors comme je suis assis sur le côté du canap pour que personne gueule, moi je vois quoi au final ? Rien. Rien du tout. Une arrête noire de télé. » S’il refuse l’application faite par Sony de la 4K, Francis, ingénieur de cœur, ne remet pas en cause le progrès : « A ce moment là on a qu’à l’incurver dans l’autre sens, comme ça tout le monde voit ». De son côté le PDG de Sony, Kazuo Hirai, a fait savoir qu’il ferait travailler son département R et D sur le sujet et qu’il reviendrait avec une solution courant 2015.

Pour garantir l’immersion des spectateurs, certaines salles de cinéma indépendants ont tenté de plier la toile de projection, mais l’expérience s’est avérée être un échec, faisant simplement passer l’image du 16/9 à un mauvais 4/3.
<parodic=58>
« Peut-être que de cette façon, Charles Michel apprendra à se mêler de ses affaires ! » C’est par cette phrase que s’est conclue l’allocution de Mariano Rajoy, premier ministre espagnol. Excédé par le gouvernement catalan, ce dernier a reconnu, cet après-midi, l’indépendance de la Flandre. Il semble que le chef du gouvernement espagnol n’ait pas apprécié les leçons données par son homologue belge. Il en a d’ailleurs profité pour glisser cette petite phrase assassine : « il n’est pas normal que la Flandre soit soumise au dictat de Franco… euh des Francophones (hahaha !), alors qu’elle est le moteur de la Belgique. À la place de Geert Bourgeois, j’organiserais un référendum sur la question au plus vite. J’en ris d’avance.» Des propos énigmatiques que les commentateurs ont attribués à un nœud de cravate trop serré.

Du côté de l’Union Européenne, la seule réaction est celle de Jean-Claude Juncker : « Vous savez, moi, je cherchais juste un boulot peinard après avoir été Premier Ministre du Luxembourg, hein. On ne m’a jamais dit que j’aurais à gérer le Brexit, les Catalans, le CETA avec Paul Magnette et maintenant ça ! Si la Flandre veut son indépendance, elle fait comme elle veut, je m’en fous, je démissionne de ce poste à la con !» Des mots qui sont fidèles à son franc-parler habituel mais qui n’augurent pas de bonne nouvelle ; si Espagne reconnait l’indépendance de la Flandre et que l’Union Européenne ne réagit pas (comme souvent, ne nous voilons pas la face, non plus), ce pourrait bien être la fin de la Belgique.
Côté NVA, on aurait pu s’attendre à une explosion de joie mais c’est avec beaucoup de retenue que Bart De Wever a accueilli la nouvelle : « En quoi ça le regarde, l’Espingouin ? Nous n’avons pas besoin du soutien d’un état dont le PIB rappelle celui d’un pays d’Europe de l’Est et je me passe volontiers de l’avis de ce bouffeur de tapas pour savoir si oui ou non, je déclare l’indépendance de la Flandre. Quand il y aura un référendum, s’il y en a un, ce sera parce que je l’aurai décidé, et pas avant ! Et ne demandez pas son avis à Charles Michel… je lui ai dit qu’il était d’accord avec moi. » Quant à Théo Francken, il s’est contenté de procéder à l’arrestation « préventive » de tous les Francophones trouvés au Parc Maximilien. « Pas d’inquiétude, c’est juste au cas où ! » a-t-il précisé. Peut-être que la crise espagnole permettra finalement aux Belges de se ressouder… seul l’avenir nous le dira.
<parodic=59>
Le classement des recherches Google n’a pas fini de surprendre. Après le Brexit en Juin, et « qui est Donald Trump? » au lendemain de l’élection américaine, c’est au tour de « Top des recherches Google » de passer en top des recherches Google.
Un résultat qui en dit long sur les préoccupations des internautes, manifestement soucieux de savoir ce qu’ont recherché leurs voisins en cette fin d’année. « Top des recherches Google » est ainsi talonné par « truc le plus recherché par ces beaufs d’américains » et « est-ce que les gens font des recherches aussi bizarres que moi ? », chacune des recherches enregistrant une forte progression à l’échelle mondiale ce mois-ci.
En France, « qui est Jean-Frédéric Poisson ? » occupe toujours la première place du podium tandis que « ma vie est-elle un grand mensonge ? » et « désinscription salle de sport » se hissent respectivement à la deuxième et troisième place du classement éjectant par la même occasion « quel est le sens de la vie » et « quelle salle de sport choisir ? ».
A l’inverse, « don du sang » et « devenir quelqu’un de bien » reculent une nouvelle fois de plusieurs places, quittant ainsi le top 50 des recherches les plus effectuées. Quant à « Comment re;ettre son clqvier en qwerty », il se maintient en dixième position.
Enfin, du côté des autres moteurs de recherche, peu de surprises ce mois-ci puisque sur Yahoo, « Google.fr » conserve une large avance sur les autres requêtes alors que sur Bing, « comment désactiver ce putain de Bing en page d’accueil? » reste la seule recherche formulée par les internautes en cinq ans.
<parodic=60>
Est-ce le casse du siècle ? Hier matin, un homme non-identifié a pénétré illégalement dans un distributeur bancaire et s’est évaporé dans la nature avec 10 000 euros en petites coupures. Les vidéos de surveillance montrent qu’il s’est déguisé en carte bleue pour tromper la vigilance de la machine.
Pas d’effraction
Une chose est sûre : l’homme était un professionnel et savait ce qu’il faisait. Le voleur ressemblait à s’y méprendre à une carte MasterCard World Elite, à tel point qu’un passant aurait essayé de le ramasser et le glisser dans son portefeuille…sans succès.
Selon un témoin visuel, le « Arsène Lupin à puce » se serait introduit la tête la première dans la fente du distributeur Crédit Mutuel, et aurait ensuite « passé le bras gauche, puis le bras droit, un peu comme si une carte bancaire voulait nager le crawl». Il serait ressorti avec les billets et aurait alors couru vers sa voiture aussi vite que son déguisement rectangulaire en plastique de format 85,60 × 53,98 mm le permettait.
En 2004, un homme déguisé en pièce de 2 euros avait volé une baguette dans une boulangerie.
En 2004, un homme déguisé en pièce de 2 euros avait volé une baguette dans une boulangerie.
Le mystère reste entier
Plusieurs questions se posent évidemment face à un vol d’une telle audace. « Comment a-t-il pu taper le code PIN, alors qu’il était à l’intérieur du distributeur ? » se demande ainsi le commissaire Liméro, en charge de l’enquête. La présence d’un individu caché dans la voiture, qui taperait les numéros avec une grande perche très fine en plexiglas, n’est pas exclue par la police. Il est également suspect que le voleur soit parvenu à voler très exactement 10 000 euros. « Dans une situation de stress, et sans connaissance préalable de la banque, les chances sont très faibles que notre voleur puisse compter parfaitement l’argent et partir avec une somme ronde, plutôt que 10 050 ou 9970 euros, par exemple », analyse le commissaire. Du grain à moudre pour l’équipe de fins limiers qui travaille actuellement sur le dossier et se sillonne les magasins de déguisements à la recherche d’un costume de carte bleue.
<fake=61>
L’expérience de l’élimination du dollar des transactions internationales au profit des monnaies nationales, l’Iran l’a déjà vécue par le passé.
Cependant, ces mesures ont au fur et à mesure disparu et ont été, de nouveau, remplacées par le dollar.
La question qui se pose ici est de savoir si l’Iran se ralliera aux mouvements anti-dollar actuels ou s’il reviendra aux conditions de l’époque pré-sanctions.
Aujourd’hui, nombreux sont les pays qui s’intéressent à réduire leur dépendance au dollar, voire à l’éliminer des transactions internationales.
Les raisons d’une telle mesure varient d’un pays à l’autre.
Cependant, ils partagent tous un objectif commun : réduire les risques d’une grande indépendance à un système fondé sur le dollar.
La Russie et la Chine sont, entre autres, bien résolues à faire disparaître la grande influence du dollar au sein de leur économie, voire de l’économie mondiale.
Ce qu’a fait la Chine pour renforcer le rôle du yuan.
La Chine compte internationaliser sa monnaie nationale, le yuan, afin de réduire ainsi sa dépendance au système monétaire et financier du monde, dominé par le dollar.
Le programme ambitieux que suit la Chine est de remplacer le dollar par le yuan dans les transactions internationales, notamment les transactions de nature énergétique.
C’est par ce programme que Pékin entend donner une réputation globale à sa monnaie nationale, sans oublier qu’il a déjà atteint des succès à ce propos.
Par ailleurs, la Chine essaie de rallier d’autres pays à ce mouvement anti-dollar en signant avec eux des accords monétaires bilatéraux.
Elle entend, de même, convaincre les monarchies du golfe Persique, dont les Émirats arabes unis et l’Arabie saoudite, de renoncer au système du pétrodollar.
Les deux mesures précitées ne sont pas les seules adoptées par la Chine pour mettre fin à la conquête du dollar et lancer un nouveau système monétaire.
Ce qu’a fait la Russie pour contrer les États-Unis.
La Russie vit les mêmes conditions que la Chine, d’autant plus qu’elle entretient des relations politiques et économiques tendues avec les États-Unis.
Cette hostilité donne à la Russie une motivation de plus pour renoncer au dollar et contrer la domination américaine, et cela dans l’objectif ultime d’alléger l’impact des sanctions antirusses des États-Unis.
La conclusion d’un traité monétaire bilatéral avec la Chine, le remplacement du dollar par la monnaie nationale russe et le lancement d’un système pouvant remplacer le code SWIFT ;
voilà une partie des tactiques russes pour se libérer du dollar.
Le Venezuela veut se débarrasser du dollar.
Le Vnezuela, lui aussi, a fait l’objet de sanctions américaine pendant les dernières semaines, mais il a rapidement réagi à ce geste, en annonçant sa volonté de se libérer du dollar quitte à utiliser le rouble russe, le yuan, le yen et la roupie indienne.
L’instrumentalisation du dollar a allumé la mèche des mouvements anti-dollar.
Cette réalité que les États-Unis tentent d’instrumentaliser le dollar pour renforcer leur domination reste une source d’inquiétude pour les pays qui partagent l’idée de se débarrasser du dollar au profit de leur monnaie nationale.
Ces pays veulent, de facto, s’approcher d’un système financier et monétaire qui ne soit pas dominé par un pays ou un autre, un nouveau système où soient impliqués tous les pays d’une manière équilibrée.
L’Iran ralliera-t-il les mouvements anti-dollar ?
Pour la République islamique d’Iran, rallier ce mouvement anti-dollar s’avère nécessaire, car elle fait partie des pays qui sont soumis à une avalanche de sanctions et de restrictions imposées par les pays qui dominent l’actuel système monétaire du monde.
L’Iran compte parmi les pays qui ont subi les coups les plus durs de la part de ce système.
Une expérience déjà vécue par l’Iran.
La République islamique d’Iran avait, il y a des décennies, eu recours à sa monnaie nationale et à des moyens locaux pour affaiblir le rôle du dollar dans ses transactions avec d’autres pays.
À cette époque-là, Téhéran avait mis en avant de nombreuses initiatives à ce propos, initiatives qui ont même été imitées par les pays européens.
À titre d’exemple, l’Iran a signé, à l’issue de la guerre qui lui avait été imposée, un traité monétaire trilatéral avec l’Ukraine et le Turkménistan qui permettait des échange avec les monnaies nationales de ces trois pays.
En outre, l’Iran et le Pakistan bénéficiaient, auparavant, d’un mécanisme de compensation qui leur permettait de se servir de leurs monnaies nationales dans les échanges commerciaux.
Cela dit, l’Iran fut un pionnier de ce mouvement anti-dollar bien qu’il ait renoncé, au fur et à mesure, aux tactiques qui étaient en mesure de réduire sa dépendance au dollar.
Il lui revient donc de s’engager de nouveau sur cette voie et de rallier les pays qui entendent mettre fin à des décennies de la domination du dollar américain.
<fake=62>
 Que deviennent les embryons abandonnés ?
 Je l’ai dit et je le redis, ça commence presque toujours par une histoire bouleversante.
 Le cas le plus récent est une bataille pour la garde  d’embryons en Arizona, et cette affaire souligne la profondeur des émotions en jeu autour de la procréation artificielle et de l’édification d’une famille, et comment les vies humaines sont affectées par un système judiciaire qui cherche à faire ce qui est juste au milieu d’un chaos éthique complet. Dans les batailles pour la garde d’embryons, il n’y a jamais de gagnants, mais des quantités de perdants, et ce sont les embryons qui ont le plus à perdre.
 En 2014, Ruby Torres, à l’âge de 33 ans, contracte un cancer du sein triplement négatif, le plus agressif,  celui pour lequel les chances de survie à cinq ans sont les plus basses. Elle était alors fiancée. Le traitement devait la rendre stérile, si bien qu’avec son fiancé Joseph Terrell, ils décidèrent de faire une FIV afin de créer des embryons et de les congeler pour un « usage » ultérieur. Ils signèrent un contrat stipulant que ni l’un ni l’autre ne pourraient « utiliser les embryons sans consentement écrit de l’autre ». Puis ils se marièrent.
 En août 2016, Terrell entreprend des démarches pour divorcer et dit à la Cour qu’il ne veut plus avoir d’enfant avec Torres. L’affaire est devant les tribunaux de l’Arizona, où il n’y a pas de jurisprudence sur le sort des embryons surnuméraires; D’un côté, Torres, désormais stérile, se bat pour son droit à avoir des enfants biologiques ; de l’autre, Terrell se bat pour son « droit à n’être pas parent ». Un juge aux affaires familiales du comté de Maricopa a récemment décidé que les embryons devaient être donnés à des couples en recherche d’embryons à adopter ou à une clinique de fertilité, puisque Torres et Terrell n’arrivent plus à s’entendre. Mais Torres fait appel.
 Il devrait y avoir une loi
 Comment empêcher l’apparition de situations de ce genre à l’avenir? Le plus simple serait d’adopter une loi semblable à celle qui est en vigueur en Allemagne. La loi interdit la fabrication d’embryons dits surnuméraires. Seuls trois embryons peuvent être créés pour un processus de FIV, et ils doivent tous être transférés dans le ventre de la mère.
 Mais le don et l’adoption d’embryons sont un énorme business aux US. On estime qu’il y a environ 750 000 embryons congelés dans le pays. Et au niveau fédéral, environ 28 millions de dollars sont consacrés à des programmes de « don » d’embryons, ce qui donne lieu à une nouvelle industrie complète, ne donnant aucun signe de vouloir disparaître d’elle-même.
 Notre pays est loin de pouvoir envisager une solution à l’allemande. Nous sommes  happés par des histoires bouleversantes d’enfants « flocons de neige ». A l’époque de Bush jr. les batailles sur les embryons surnuméraires faisaient rage : fallait-il les détruire pour des usages médicaux ou les faire adopter dans des foyers aimants ? C’est ce qu’a développé le programme Snowflakes. A l’époque, presque personne ne se battait pour une loi bannissant la fabrication et la congélation d’embryons humains, pas plus que maintenant ; et voilà comment on en arrive au cas qui est soumis aux tribunaux en Arizona.
 Des âmes sur glace
 Au plus fort de ces batailles, Liza Mundy écrivait dans Mother Jones sur ces “âmes sur glace ». C’était en 2006, quand il n’y avait encore qu’un demi-million de ces embryons congelés. Le débat s’était engagé à partir du cas d’un couple californien qui avait  14 embryons surnuméraires congelés. Devaient-ils en faire nom à d’autres couples, qui les porteraient les élèveraient. Et qu’en serait-il de tous ces frères et sœurs qui seraient élevés dans des familles différentes ? Fallait-il donner les embryons pour la recherche scientifique ? Ou les laisser mourir, finalement ?
 C’était il y a 11 ans. Il y en a bien plus, et le nombre de ces « âmes sur glace » augmente rapidement, maintenant. Nombreux sont ceux qui ne survivent pas au processus. Dès 1972, Paul Ramsey expliquait que la congélation d’embryons constituerait une expérience contraire à l’éthique et devrait relever de l’interdiction totale. Mais la communauté médicale ne l’a pas écouté…
 J’insiste exclusivement sur ceci ; aucun de ces chercheurs ne peut exclure la possibilité qu’ils causent un dommage irréparable à un enfant à naître. Et ma conclusion est qu’ils ne peuvent se targuer d’aucune victoire dans la mesure où ils sont incapables de prévenir tous les dommages.
 En d’autres termes, les gens s’imaginent que c’est parfait, de pouvoir congeler, décongeler et transférer des embryons humains dans des utérus, mais la vérité c’est que les intéressés ne peuvent en aucune manière consentir à ce qu’on leur fait subir. En fait, la recherche s’amuse à fabriquer ces enfants pour les suivre tout au long de leur vie, afin de voir comment ils s’en sortent. Est-ce que ce n’est pas horrible ?
 Comment faire le ménage dans ce mic-mac?
 Parents, venez reprendre vos enfants !
 Une bonne chose à faire pour commencer : limiter légalement le nombre d’embryons qui peuvent être mis en route, et interdire leur congélation, comme le fait l’Allemagne. Et pour ceux qui sont déjà stockés, cryogénisés? Il faudrait une politique qui exige des gens qui les ont créés de prendre une décision. Que les parents décident à qui les transférer, mais qu’ils ne soient plus donnés à la recherche scientifique, où ils seront détruits.
 Mais il faut que ces parents prêts à donner leurs embryons en adoption sachent à quoi s’attendre : ces enfants vont être bouleversés quand ils apprendront et comprendront ce qui a été l’histoire de leur conception : l’histoire d’un abandon, d’un rejet, parce qu’ils ont été déclarés encombrants, indésirables. C’est un énorme fardeau. Avec mon expérience en matière de don d’ovocytes, de sperme et GPA, je ne sais que trop à quel point ces enfants vont être obsédés par la quête de leurs parents biologiques, de leurs frères et sœurs, et de leur famille étendue, sans pouvoir surmonter leur sentiment originel d’abandon, de n’être pas aimés non plus par ceux à qui ils sont échus.
 Qui a l’obligation morale de congeler des embryons?
 En tout cas, nous, les gens en général n’avons aucune obligation de sauver les embryons congelés, pas plus que de donner un rein. Ces actes relèvent de la bonté mais non d’une exigence morale. Les médecins qui ont participé à la création et à la congélation d’embryons ont violé le serment d’Hippcrate, à la racine de la médecine, dans la mesure où ils ont blessé à mort certains embryons, ceux qui ne survivront pas au processus de congélation et de décongélation.
 Selon ses convictions religieuses, chacun peut admettre des acceptions variées du devoir envers les embryons abandonnés et de leurs droits à la vie.
 Je m’en tiens pour ma part à la recommandation du théologien luthérien Gilbert Meilaender, de l’université de Valparaiso, dans son livre Not by Nature but by Grace. (Non par nature mais par la grâce). Il écrit : « ce que les chrétiens devraient au moins vouloir, c’est un bref rite religieux pour accompagner leur mort, une liturgie pour recommander les plus faibles de tous les êtres humains à Dieu, assortie d’une prière où nous demanderons, comme dans les Psaumes, jusqu’à quand Dieu permettra que ces choses-là continuent. C’est donner à voir notre humanité que d’accompagner ces pauvres êtres congelés à mort, pour les mettre sous la protection divine ».
 Mais nous devons aussi reconnaître, comme l’établit l’encyclique Donum vitae, que « dans la mesure où ils ont été produits in vitro, les embryons qui ne sont pas transférés dans le corps de leur mère sont exposés  à un destin absurde, sans aucune possibilité de se voir offrir des moyens sains de survivre de façon licite.
 Oui, ces humains subissent un destin absurde et tragique.
 En fait, aux US, le terme de don recouvre tout autre chose : l’adoption d’embryon n’a rien d’anonyme, ni de gratuit, comme elle l’est en France. Déjà en 2015, « aux Etats Unis, ces embryons sont proposés à la vente aux couples souffrant de double infertilité, au prix de 20 000 dollars. Il s’agit d’« un nouveau produit sur le marché » qui entraine « une nouvelle forme d’esclavage », déclare le docteur Alexandra Henrion-Caude, généticienne et directrice de recherche à l’Inserm à l’Hopital Necker. A la différence que les esclaves connaissaient leurs origines. «Ici, on nie l’humanité à ces embryons humains qui deviennent l’objet d’une offre supplémentaire sur un marché économique ». « Quel regard l’enfant, même aimé, portera sur ceux qui l’ont acheté 20 000 dollars ? » s’interroge Alexandra Henrion-Claude.
<fake=63>
 L’effondrement a besoin de quelques hommes bons
 Il est actuellement à la mode de dénigrer l’importance de la biologie. Peut-être qu’il fut un temps où les humains vivaient avec d’autres animaux, soumis aux mêmes caprices de la nature, mais maintenant nous avons la technologie : le contrôle des naissances, la fécondation in vitro, les accouchements par césarienne, les soins intensifs pour les naissances des prématurés et ainsi de suite. Toute tentative de faire valoir que nous ne sommes, en fin de compte, qu’un groupe d’animaux, et que la civilisation est une condition temporaire, a peu de chances d’être bien reçue. Un aspect particulièrement tendu et fortement contesté du déterminisme biologique a à voir avec les différences sexuelles. En tant qu’idéologie officielle, nous devons maintenant croire que les hommes et les femmes ont exactement les mêmes capacités, et quiconque dit quelque chose de différent est jugé coupable de « perpétuation des stéréotypes sexuels » un acte qui, comme un employé blanc de Google l’a récemment découvert, est maintenant considéré comme une cause de résiliation du contrat de travail avec effet immédiat.
 Cependant, comme la civilisation technologique approche de sa fin de vie en raison de l’épuisement des ressources naturelles non renouvelables et des perturbations environnementales de plus en plus dévastatrices, les réalités de la cascade typique de l’effondrement financier, commercial, politique, social et culturel risquent fort d’être telles que les différences sexuelles redeviendront évidentes et très importantes tandis que les études sur le genre et la théorie féministe disparaîtront doucement dans l’oubli. En essayant de déterminer quelles adaptations sociales et culturelles sont susceptibles d’être les plus propices pour survivre à l’effondrement, une approche par un retour à l’essentiel semble justifiée. Autrefois, les femmes devaient compter sur les hommes pour un grand nombre de choses, et le sort d’une vieille fille ou d’une veuve était le plus souvent peu enviable. La plupart des femmes modernes trouveraient la perspective d’avoir à revenir à ces moments-là rien de moins qu’effroyable. Mais leurs victoires politiques récentes en matière d’égalité entre les sexes ne sont protégées que par un mince filet politique qui déjà s’effiloche, et leur indépendance économique n’est rendue possible que par un autre filet économique qui se distend également. Sur quoi devront-elles se rabattre ?
 Si nous admettons que, dans presque tout scénario d’effondrement imaginable, les femmes devraient de nouveau compter sur les hommes, une question se pose : quels hommes ? La femme moderne économiquement indépendante et libérée a un besoin considérablement réduit d’un conjoint masculin : un don de sperme opportun est tout ce qui est réellement requis ; la camaraderie, la romance et l’aide pour élever des enfants sont souhaitables mais facultatives. Et avec un besoin fortement réduit vient un sens très réduit de la responsabilité. La réponse de l’homme moderne est de se concentrer sur ses propres besoins plutôt que sur ceux des femmes, en choisissant de rester égoïste et enfantin [Où d’aller chercher des femmes là où les femmes le sont encore… des femmes, NdT]. Quelles sortes d’événements transformateurs devraient avoir lieu pour que les hommes acceptent à nouveau le fardeau traditionnel de la responsabilité masculine ? Une telle transformation est-elle même possible ? Et sinon, sommes-nous prêts à admettre que, dans un scénario d’effondrement, les sociétés modernes disparaîtront alors que les sociétés traditionnelles (que les sociétés modernes considèrent comme arriérées) vont s’en sortir d’une façon ou d’une autre ?
 Il y a ceux qui peuvent être disposés à faire des compromis sur certains de leurs principes si précieux afin de se donner une chance de s’en sortir aussi bien. Mais, quelle que soit la justification, tenter simplement d’imiter les rôles de genre, traditionnels et stéréotypés, peut à ce stade paraître irrationnel. En dehors de l’accouchement, pourquoi les hommes et les femmes devraient-ils assumer des rôles distincts ? Existe-t-il d’autres facteurs biologiques qui favorisent la spécialisation sexuelle en terme de survie et, dans l’affirmative, quels sont-ils ? La recherche montre que, en dehors des caractéristiques sexuelles primaires et secondaires, il y a un organe en particulier qui porte des signes clairs de différenciation sexuelle, et c’est un organe assez important. Le cerveau des femmes et le cerveau des hommes sont structurellement différents.
 brainL’atmosphère politiquement chargée actuelle rend la vie difficile pour ceux qui étudient les différences sexuelles. Néanmoins, certains chercheurs y travaillent. Des chercheurs de l’Université d’Edimbourg ont découvert que « les femmes avaient tendance à avoir des cortex plus épais que ceux des hommes. Des cortex plus épais ont été associés à des scores plus élevés dans divers tests d’intelligence cognitive et générale. Pendant ce temps, les hommes avaient des volumes cérébraux plus élevés que les femmes dans chaque région sous-corticale, y compris l’hippocampe (qui joue un rôle important dans la mémoire et la conscience spatiale), l’amygdale (émotions, mémoire et prise de décision), le striatum (apprentissage, inhibition et le traitement des récompenses), et le thalamus (traitement et transmission de l’information sensorielle à d’autres parties du cerveau) ». Ce que cela implique n’est pas clair, mais il y a clairement des différences structurelles qui impliquent des différences fonctionnelles. Vous pourriez penser, par exemple, que les « cortex significativement plus épais » servent une fonction inhibitrice, rendant les femmes moins sujettes à la violence, tandis que les « volumes cérébraux supérieurs (…) dans chaque région sous-corticale » donnent aux hommes l’étrange capacité de tirer d’abord et de poser les questions ensuite. Mais comment le prouver ?
 Ces différences proviennent de la génétique : les mâles possèdent un chromosome Y, ce n’est pas le cas des femelles. La présence d’un chromosome Y se traduit par une voie de développement différente prise par l’embryon juste après la conception et, dans le cas des garçons, immédiatement après la naissance, lorsqu’une poussée hormonale provoque le développement de leur cerveau spécifiquement masculin. Et cela s’avère crucial, car le chromosome Y est une sorte de terrain de jeu évolutif. Certaines de ses propriétés sont assez curieuses. D’une part, il n’est pas soumis aux mêmes mécanismes de contrôle des erreurs génétiques que le X (il y a une paire X-X – chaque femme en a une – mais il n’y a jamais de paire Y-Y) et cela permet d’exprimer plus facilement les mutations. La grande majorité de ces mutations aboutissent à des spécimens qui sont anormaux ou simplement inférieurs à certains égards, mais de temps à autre, vous vous retrouvez avec un Bouddha, un Moïse ou un Einstein.
 Bien que beaucoup de recherches antérieures, qui ont maintenant été déclarées politiquement incorrectes et donc hors de portée, aient tenté de trouver des preuves de différences dans l’intelligence globale entre les hommes et les femmes, cette question semble être une perte de temps. Aucune des preuves n’a été particulièrement concluante, et il est donc logique de supposer que, toutes choses égales par ailleurs, les hommes et les femmes ont une intelligence générale équivalente. La distinction importante est qu’il y a moins d’hommes d’intelligence moyenne que de femmes. Autrement dit, il y a beaucoup plus d’hommes d’intelligence inférieure à la moyenne ou d’intelligence supérieure à la moyenne qu’il n’y a de femmes. Cela a été confirmé par une étude antérieure, qui a trouvé qu’il n’y avait « aucune différence moyenne dans l’intelligence, mais les hommes avaient une plus grande variabilité que les femmes… » Pour citer Stuart Ritchie, le chef de projet : « C’est pourquoi notre constatation, que le cerveau des participants masculins était, dans la plupart des cas, plus variable que le cerveau des participantes, est si intéressant. Cela correspond à beaucoup d’autres preuves qui semblent indiquer que les hommes sont plus variables physiquement et mentalement. »
 Il y a ceux que ce déterminisme biologique va immédiatement hérisser. La technologie existe maintenant pour transformer les garçons en filles et les filles en garçons, et les cerveaux sont merveilleusement malléables et adaptables. Si un garçon décide d’être une fille, ou vice versa, donnez-lui simplement de la drogue et avec de la chirurgie, vous ne saurez plus faire la différence ! Il existe encore quelques différences : un caractère suicidaire dix fois plus élevé, un taux de dépression beaucoup plus élevé, une probabilité plus faible de former avec succès des familles et une probabilité nulle de succès reproductif. Ces effets secondaires indésirables qui ignorent la présence ou l’absence du chromosome Y, semblent sans rapport avec les problèmes sociaux associés. La nouveauté de cette technologie implique que toutes les conséquences de son utilisation ne sont pas encore connues, et le principe de précaution exige que celle-ci soit sévèrement restreinte.
 Mais il y a une considération beaucoup plus importante derrière le fait de laisser les garçons être des garçons et des filles être des filles que de simples précautions. La plus grande variabilité parmi les mâles de l’espèce semble être un facteur clé de l’adaptation humaine. Une étude du chromosome Y, publiée dans Nature, a trouvé des preuves que l’ancêtre génétique commun de tous les mâles modernes vivait il y a seulement 190 000 ans, et seulement 76 000 pour ceux en dehors de l’Afrique. Il y a eu des épisodes récurrents durant lesquels les hommes humains possédant une certaine mutation ont virtuellement pris en charge l’ensemble du pool génétique, catapultant tous leurs concurrents hors du pool génétique en seulement quelques générations. Des événements de ce genre se sont produits entre 55 000 et 50 000 ans dans diverses régions d’Europe et il y a seulement 15 000 ans en Amérique du Nord et du Sud. Ces « poussées d’expansion extrême du nombre d’hommes survenues indépendamment parmi chacune des cinq super-populations continentales examinées, à l’époque des migrations connues et des innovations technologiques » se sont accompagnées de percées technologiques dans des domaines clés comme la métallurgie, l’agriculture, l’architecture monumentale et la guerre.
 Il semble probable qu’il y ait eu des événements plus récents de nature similaire, mais le taux de changement s’est accéléré au point où cette sorte d’analyse génétique, qui considère les taux de mutation sur de longues périodes, n’est plus possible. Par exemple, l’horrible massacre de la guerre des tranchées au cours de la Première Guerre mondiale a anéanti toute une couche sociale de paysans, ouvrant la voie aux travailleurs industriels et à l’agriculture mécanisée. Il est logique de se demander quel rôle a joué le chromosome Y dans ce développement. Et ce qui me fascine vraiment, c’est la question du rôle que va jouer le chromosome Y dans la fin de la civilisation industrielle, alors que les combustibles fossiles et autres ressources naturelles non renouvelables vont devenir indisponibles pour de plus en plus de gens et que la machine industrielle va s’arrêter.
 En repensant à nos lointains ancêtres, il y eut un temps où quelques mutations dans le chromosome Y permirent à certains hommes de développer la capacité de fondre des métaux et de faire des alliages de cuivre avec de l’étain, et ainsi de suite, tandis que d’autres continuaient à tailler des pierres et se sont éteints. Comment ce processus va-t-il régresser ? Y a-t-il certains traits et capacités spécifiquement masculins qui deviendront particulièrement précieux dans un scénario d’effondrement ? La plus grande variabilité parmi les mâles peut-elle sauver notre espèce de l’extinction ? Et quels sont les processus sociaux qui permettraient cela ? Je vais reprendre ces questions dans les parties 2 et 3.
<fake=64> 
 
 L’Inde estime que son propre programme d’énergie libre, est une question de fierté nationale, et n’a pas peur de risquer de se mettre à dos les pays du pétrodollar, en apportant son soutien au générateur AC sans réaction synchrone (RLG) inventé par son propre citoyen, Paramahamsa Tewari, un ingénieur électricien, et ancien directeur exécutif du Nuclear Power Corporation of India.
 Il y a des années, Tewari a aussi démontré les théories à l’intérieur du moteur homopolaire de Bruce de Palma, qui le premier a exposé cet écrivain dans le monde des technologies de l’énergie libre.
 De toute évidence, un pays ne peut pas mettre en œuvre son propre programme d’énergie libre, sans tenir compte de toutes les conséquences possibles, y compris une intervention militaire des pays du pétrodollar, par exemple l’Arabie Saoudite, le Royaume-Uni, les États-Unis. Voilà pourquoi l’Inde a aligné son propre programme militaire avec celui de la Russie qui actuellement se tient debout, avec les pays du BRICS, contre la cabale Nazioniste qui impose toutes sortes de sanctions pour le détruire.
 L’alliance BRICS dans le passé, a promis de libérer toutes les technologies supprimées, par exemple, l’énergie libre, pour notre utilisation responsable. On dirait qu’ils respectent leur parole.
 DERNIÈRE NOUVELLE : UN GÉNÉRATEUR «OVER-UNITÉ» SANS RÉACTION INVENTÉ EN INDE
 « Une ère de nombreuses générations passe; nos machines seront alimentées par une puissance disponible à tous les points de l’univers « . – Nikola Tesla
 ( Évolution Collective) Un générateur synchrone AC sans réaction (RLG), a été inventé par Paramahamsa Tewari, ingénieur électricien et ancien directeur exécutif de Nuclear Power Corporation of India. Son expérience comprend la gestion de projets d’ingéniérie, pour la construction de centrales nucléaires.
 L’efficacité des modèles qu’il a construits, et qui ont également été construits et testés de façon indépendante, est aussi élevée que 250%.
 En novembre 2014, j’ai fait une des nombreuses visites au laboratoire de Paramahamsa Tewari. Je l’avais vu à la base de la conception RLG en septembre 2010. M. Tewari m’a montré un conducteur rigide d’environ un pied de long, qui pouvait tourner au centre et était relié à chaque extrémité avec un fil de petit calibre.
 Un circuit magnétique a été placé sous le conducteur. Quand on a laissé circuler un courant à travers du conducteur, il a tourné, en raison d’une pression induit sur le conducteur, en fonction de la Règle et la théorie standard de Flamands, vérifiée par des expériences à l’aube de l’ère électrique.
 Avec un simple réarrangement du circuit magnétique, le même courant ne produit pas de rotation – la pression (torque) a été annulée. Plus tard, j’ai dupliqué la configuration et l’expérience sur mon établi. C’est ingénieux et cela a conduit à cette percée, l’invention d’un générateur sans réaction, avec une efficacité beaucoup plus grande.
 Cette expérience a conduit à la conception et aux essais d’appareils qui ont des rendements bien supérieurs à toutes conceptions précédentes. La conception utilise les mêmes types de matériaux utilisés dans les générateurs de courant, mais le circuit magnétique dans la machine, est configuré pour annuler le retour de pression (torque), tout en induisant du courant et de la production d’énergie.
 Cela pourrait être comparé à la réorganisation des matériaux par les frères Wright, pour construire une surface de vol, qui a abouti au vol humain à une époque, où beaucoup avaient dit que c’était impossible, y compris les scientifiques. En effet, les physiciens qui se cramponnent à un modèle désuet des propriétés et de la structure de l’espace, ont déclaré que, ce que Tewari a fait était impossible.
<trusted=65>
Ils s’appelaient entre eux « La French Connection ».
Dix membres de cette bande, dont sept mineurs, ont été interpellés jeudi au petit matin, dans le quartier sensible de la Duchère, à Lyon, lors d’une vaste opération de police.
Âgés de 15 à 25 ans, ces jeunes hommes sont soupçonnés d’avoir semé la terreur dans le quartier depuis près d’un an et demi.
Troubles à l’ordre public, dégradations, menaces… Une onzième personne est actuellement recherchée.
Rodéos et barbecues sur la voie publique
« Il s’agit d’une bande constituée qui se revendique en tant que tel, assure la commissaire divisionnaire Marianne Charret-Lassagne, chef de la sûreté départementale du Rhône.
Ils se vantent de vouloir reprendre le contrôle de leur quartier.
» Les premières alertes ont émané il y a un an et demi lors de réunions avec les acteurs socio-économiques de cette zone de sécurité prioritaire.
Au départ, les riverains se plaignent d’une multiplication des incivilités, notamment des injures et des tags.
 « Assez rapidement, cette bande a accentué sa visibilité.
Ils organisent des rodéos en pleine rue ou même des barbecues sur la voie publique », poursuit la commissaire divisionnaire.
Une rixe devant un lycée et interpellations en série
La salle principale de la MJC du quartier est dégradée, tout comme la bibliothèque.
Les commerçants affirment subir des vols, des dégradations de leur façade, des menaces.
Pourtant les plaintes tardent à venir.
« C’est une bande qui terrorisait le quartier, insiste Marianne Charret-Lassagne.
Dès que des riverains élevaient la voix pour protester ils se faisaient insulter ou menacer.
Pendant plus de six mois, ils ont préféré se taire par peur des représailles.»
L’enquête a pris un nouveau tournant vendredi 29 septembre à la suite d’une rixe qui a failli tourner au drame à Ecully, une commune qui jouxte le 9e arrondissement de Lyon.
A l’origine, pourtant, le motif est dérisoire : une bousculade involontaire dans un lycée professionnel.
« Les premiers éléments de l’enquête nous laissent penser que le lycéen bousculé a appelé son grand frère qui fait justement partie de cette bande », poursuit la commissaire divisionnaire.
A lire aussi : Grigny: Les deux frères blessés par balle à la Grande Borne sont décédés
A midi, une quinzaine de jeunes hommes, parmi lesquels les membres de la « French Connection », attendent les trois lycéens à l’origine de la bousculade.
Les vidéos de caméra surveillances montrent que certains sont porteurs de clés à pipe, de matraques télescopique et de couteaux.
Le sentiment de jouer au football en prenant « sa tête pour un ballon »
Les lycéens visés sont la cible d’un véritable déchaînement de violence.
Selon la chef de la sûreté départementale, l’un des interpellés aurait confié avoir eu le sentiment de jouer au football en prenant « sa tête pour un ballon ».
L’un des ados parvient à échapper de justesse à un coup de couteau au niveau de la carotide.
« Les membres de cette bande ont un sentiment d’impunité, assure Marianne Charret-Lassagne.
Ils ne nient pas leur présence sur les lieux mais ont simplement eu le sentiment de participer à une bagarre ».
C’est l’analyse des images de vidéosurveillance qui a permis de déclencher l’opération de police.
Parmi les dix interpellés, seuls trois mineurs sont inconnus des services de police.
Les autres sont connus violences, dégradations, vols en réunion.
Tous ont été déférés ce vendredi et devraient être présentés dans la soirée à un juge d’instruction.
<trusted=66>
C'est un échange de SMS entre les époux qui a mis la puce à l'oreille des enquêteurs. En analysant le téléphone portable d'Alexia Daval, retrouvée morte dans un bois de Saône-et-Loire il y a trois mois, ces derniers ont retrouvé la trace de messages datant de plusieurs semaines avant le drame témoignant de difficultés dans le couple. La jeune femme reprochait notamment à son mari l'impossibilité d'avoir un enfant, révèle BFMTV. Les termes employés seraient particulièrement virulents. Placé en garde à vue et confronté à plusieurs autres éléments accablants, Jonathann Daval a avoué avoir étranglé sa femme au cours d'une dispute. Il a depuis été mis en examen pour «meurtre sur conjoint» et placé en détention provisoire.
L'algarade s'est déroulée au domicile conjugal le soir du drame, le 30 octobre. Le couple venait de rentrer d'un dîner avec les parents de la victime. Jonathann Daval avait initialement déclaré que celle-ci avait eu lieu la veille. Au cours de sa première audition, en tant que simple témoin, Jonathann Daval avait évoqué une dispute avec son épouse la veille de sa disparition. L'altercation expliquait, selon lui, les marques de griffures, voire de morsures, visibles au niveau de ses bras. Le soir du meurtre, a finalement avoué le jeune homme, Alexia et lui en sont venus aux mains. En tentant de la maîtriser physiquement, explique l'informaticien de 34 ans, il aurait «perdu le contrôle» et l'a étranglée.
Le scénario du mari inquiet
Jonathann Daval raconte ensuite s'être trouvé désemparé face à la dépouille de sa femme. Celle-ci se serait changée en rentrant de chez ses parents. Elle porte un short et un sweat-shirt. Il lui aurait enfilé une paire de chaussettes de sport par la suite. Vers 1h30 du matin, il rapatrie sa voiture de fonction dans le garage. Il transfère ensuite le corps dans le coffre et le recouvre d'un drap, détaille BFMTV. À 8 heures, il fait démarrer le véhicule. Sans idée précise, il se retrouve dans la forêt d'Esmoulins et y laisse le corps. Celui-ci sera retrouvé dissimulé, sous des branchages, en partie calciné. Le mari nie toutefois avoir tenté de brûler la dépouille.
Entre-temps, il échafaude tout un scénario pour se disculper. Il se sert du téléphone de la victime pour envoyer un message à ses beaux-parents. Il leur explique que la jeune femme part courir et leur rendra peut-être visite au passage. Lui, va chez sa mère et lui fait part de son inquiétude, ne voyant pas Alexia revenir de son prétendu footing. Il adresse plusieurs messages à son épouse en ce sens. Il passe aussi à son travail. «Il est venu chercher une imprimante, tout sourire, et a même plaisanté en disant que ça lui ferait un apéro gratuit!», racontera dans Le Parisien son patron qui l'a croisé ce jour-là. À midi, Jonathann signale la disparition d'Alexia à la gendarmerie. Le stratagème du mari éploré va durer trois mois.
La divulgation de tous ces détails agace la procureure de la République de Besançon, Edwige Roux-Morizot. «Ni les enquêteurs, ni le juge d'instruction ne peuvent prendre la parole. Alors (...), c'est moi, la procureure, qui la prend pour porter la raison au milieu de cette folie médiatique qui oublie que, derrière cette histoire qu'on déroule de manière indécente, se joue le destin d'un homme qui doit bénéficier de la présomption d'innocence, bafouée chaque jour», a déclaré jeudi la magistrate lors d'une conférence de presse.
<fake=67>
    Rarement des événements de l’histoire récente ont provoqué une controverse aussi intense en Allemagne que ceux survenus à Cologne, à Hambourg et dans d’autres grandes villes, le soir du Nouvel An 2015-2016, où des étrangers et des réfugiés auraient harcelé et violé des femmes en masse.
    L’indignation exprimée par les médias et les politiciens avaient fait partie d’une politique délibérée visant à saper la solidarité manifestée par de vastes couches de la population à l’égard des réfugiés originaires de Syrie et d’autres pays où une guerre civile fait rage, et à transformer la culture de l’accueil en une culture de l’hostilité.
    Le WSWS avait prévenu à l’époque que les événements étaient démesurément exagérés. (Voir : « Les agressions de Cologne et l’appel à un État fort », « Nouvel An à Cologne : de plus en plus d’incohérences » et « Les médias allemands incitent à l’hystérie raciste »).
    La décision du tribunal de Hambourg vient maintenant confirmer que les accusations et les preuves avancées avaient été trafiquées par la police. En plus du petit nombre de ceux condamnés pour agression, la décision du tribunal laisse entendre que les « événements survenus la nuit de la Saint-Sylvestre » ont été en grande partie une invention des médias.
    Le tribunal de Hambourg a acquitté les trois derniers auteurs présumés de la nuit de la Saint-Sylvestre. La juge Anne Meier-Göring a décidé qu’il avait été prouvé qu’Alireza N., Abidi A. et Aydub B. n’avaient pas commis les délits dont ils étaient accusés. Le ministère public avait lui aussi préconisé l’acquittement.
    La juge a porté de graves accusations contre l’enquête menée par la police et le ministère public pour avoir maintenu les trois hommes en détention pendant près de six mois durant le temps de l’enquête. Les prévenus furent accusés d’avoir commis ensemble des attouchements sur des femmes dans la rue Große Freiheit dans le quartier de St Pauli à Hambourg. Ils auraient commis des attouchements sur l’étudiante Merle N. en lui touchant les fesses, l’entrejambe et la poitrine.
    La jeune femme n’avait signalé l’incident à la police que plusieurs jours après la veille du Nouvel An, une fois parus les premiers articles des médias faisant état d’agressions sexuelles. Le soir des prétendues agressions, elle avait continué à participer aux festivités jusqu’à 4h30 du matin. Par conséquent, la victime n’avait pu subir le traumatisme allégué lors du procès.
    La jeune femme avait dit par téléphone au policier ne pouvoir décrire aucun des auteurs. La seule chose dont elle se souvenait était une veste noire et une bague. Au tribunal, elle relata l’interrogatoire de la police. Elle eut d’abord l’occasion d’examiner toute seule et en toute tranquillité des photos prises par un photographe lors de la soirée du Nouvel An.
    La commissaire en charge de l’enquête était alors assise dans une autre pièce. Zeit Online a indiqué que cette procédure allait à l’encontre des règles du code de déontologie des enquêteurs. « Au moment de visualiser des photos d’identité judiciaire au commissariat de police, c’est le tout premier instant qui importe. Comment la jeune femme témoin réagit ? La mémoire revient-elle rapidement ou bien est-elle en train d’affabuler quelque chose ? » Au tribunal, la commissaire a admis après coup que son comportement « manquait de professionnalisme ».
    La juge a reproché à une autre femme policier d’avoir posé des questions pendant l’interrogatoire de façon suggestive en fournissant des « prétextes fallacieux », communément appelés mensonges. C’est ainsi qu’elle avait par exemple demandé à une jeune femme ce que les hommes qui se trouvaient sur la photo avaient fait. Elle n’a pas demandé si, ils avaient vraiment fait quelque chose. Elle avait aussi omis de dire à la jeune femme que les photos n’avaient pas été prises au moment où se seraient déroulés les faits.
    Durant l’interrogatoire, elle a trompé l’accusé par de « fausses preuves ». Selon les documents, la policière a prétendu savoir durant l’interrogatoire que l’accusé avait fait des attouchements aux femmes dans la rue Große Freiheit. C’était un mensonge. En réponse à la question de la juge de savoir comment elle justifiait le recours à de telles méthodes d’interrogatoire interdites, la policière a répondu : « Je ne partage pas ce sentiment d’indignation et je n’estime pas que c’est une méthode d’interrogation interdite ».
    Le seul « crime » commis par les trois accusés a été de célébrer le réveillon du Nouvel An à St Pauli. Ils ont pourtant passé, avec seulement une brève interruption, près de six mois en garde à vue en raison de soupçons. Un avocat a qualifié cet état de fait de privation de liberté.
    Au bout d’environ trois mois, le tribunal régional de Hambourg leva les mandats d’arrêt émis contre les trois jeunes gens faute de preuves suffisantes contre eux. Le tribunal régional supérieur de Hambourg les renouvela pour trois mois après une plainte formulée par le ministère public.
    La juge Meier-Göring qualifie à présent cette décision de « bizarre » et de « faute flagrante ». « Cela a coûté aux accusés trois mois [additionnels] de leur vie et à Hambourg beaucoup d’argent ».
    Les trois personnes mises en cause furent indemnisées pour le temps passé en prison en recevant chacun 4500 euros (25 euros par jour). Outre les trois jeunes gens maintenant acquittés, d’autres innocents furent placés en détention préventive, dont certains pendant plusieurs mois.
    Les accusations qui, pour des raisons de propagande, avaient été portées en début d’année contre des étrangers et des réfugiés par la police, les médias et les politiciens, se sont volatilisées.
    À l’origine, il avait été allégué que 400 femmes avaient subi des attouchements le soir de la Saint Sylvestre à Hambourg. Il y eut 243 plaintes pénales et 21 suspects mis en examen. Dans l’affaire qui vient maintenant d’être tranchée, l’on peut voir comment une suspicion de crime a été créée : au moyen de mensonges et de manipulation par la police et les autorités chargées de l’enquête. À Hambourg, un seul accusé fut reconnu coupable de délit de nature sexuelle et condamné.
    À Cologne, où la campagne contre les réfugiés et les étrangers avait débuté après le soir du Nouvel An, le parquet recensa près de 1300 victimes supposées. 1182 plaintes pénales furent déposées, dont 497 pour agressions sexuelles et cinq pour viols. Sur un total de 183 prévenus, seuls 22 furent accusés, le plus souvent de délits de vol. Un seul procès seulement se solda par une condamnation pour insulte sexuelle.
    Les événements survenus la veille du Nouvel An furent grossièrement exagérés et utilisés comme prétexte pour faire basculer le climat politique vers la droite. D’une manière raciste, les médias et les politiciens ont dépeint une image de hordes criminelles et dangereuses d’étrangers harcelant les femmes les jeunes filles allemandes. Cette propagande servit alors à renforcer l’appareil policier, à étendre la surveillance de la population et à durcir les lois visant les étrangers et les réfugiés dans le but de pouvoir expulser aussi rapidement que possible les réfugiés du pays. Tous ceux qui ont participé à cette campagne de propagande doivent en assumer les conséquences.
    Et pourtant, l’État et les médias ne se contentent pas du résultat. Le journal Hamburger Abendblatt a critiqué ce récent acquittement parce que le tribunal avait défendu les principes fondamentaux de l’État. Ces jugements ont un sens lorsqu’ils sont prononcés individuellement, a écrit le journal. Toutefois, conformément à la logique grossière du commentaire, « dans leur totalité » les jugements sapent la « confiance » dans l’État de droit. Finalement, insiste le journal, cela profiterait à l’Alternative pour l’Allemagne (AfD).
    L’auteur de l’article, Matthias Iken, s’en prend vigoureusement à la décision prise par le tribunal à l’égard de la police : « Incontestablement, de sérieuses erreurs ont été commises. Mais, comment appréhender des coupables qui commettent collectivement des crimes en faisant partie d’un grand groupe ? Comment une victime peut-elle reconnaître dans une situation exceptionnelle des visages individuels au bout de plusieurs mois ? »
    Il ne répond pas à sa propre question mais la réponse est pourtant claire : pour lui, des auteurs présumés doivent être appréhendés même sur la base de « prétextes fallacieux ». Des préjugés racistes en lieu et place de faits – telle est en vérité la vision du monde défendue par l’AfD.
    Dietmar Henning
    <trusted=68>
    Le Préfecture de police a de son côté dressé cinq PV pour « non-respect de l'arrêté », sur 54 infractions relevées...
    Après une édition 2015 limitée au cœur de Paris, puis une édition 2016 à l’échelle du centre-ville élargi, la « journée sans voiture » était étendue ce dimanche à toute la capitale. Objectif de l’initiative mise en place par la Ville de Paris, où le débat sur la place de l’automobile fait rage ces derniers mois : Sensibiliser les habitants « à la nécessité de modifier leur comportement vis-à-vis de la voiture » et montrer que les villes doivent « lutter contre la pollution liée au trafic routier ».
    « Bilan très positif »
    « Pendant sept heures, Parisiens, Franciliens et visiteurs ont profité d’une ville plus apaisée, plus calme et moins polluée, en se déplaçant à pied, à vélo ou avec les transports en commun », indique la mairie dans un communiqué, tirant un « bilan très positif » : « Le périmètre élargi a été apprécié et respecté, tandis que les niveaux de pollution et de bruit ont marqué une baisse importante ».
    Selon l’hôtel de ville, entre 11h et 12h, dès la première heure de l’opération, le trafic automobile intramuros a chuté de 52 % par rapport au dimanche précédent à la même heure, et de plus de 56 % par rapport au dimanche 2 octobre 2016 à la même heure. Par ailleurs, l’association Airparif a réalisé des mesures indépendantes tout au long de la journée grâce à des capteurs fixes et à un vélo équipé d’appareils de mesure. Elle a constaté « une diminution accrue des niveaux de dioxyde d’azote le long des grands axes » mais aussi le long des « voies d’accès à la capitale ».
    Le Préfecture de police a de son côté dressé cinq PV pour « non-respect de l’arrêté », sur 54 infractions relevées (vitesse excessive, feux rouges, téléphone…). Sur Twitter, des Parisiens étaient plus partagés sur le succès de l’opération.
    « Journée cent voitures »
    « Sans bruit, sans stress ». A pied ou à vélo, de nombreux Parisiens ont pleinement profité de Paris sans véhicule.
    D’autres, en revanche, trouvaient que les voitures étaient encore bien présentes dans la capitale. « Je trouve cette journée sans voiture hypocrite. Pour se permettre une telle journée il aurait fallu prévoir des moyens de stationnement à la périphérie de Paris. Résultats: Des embouteillages monstres », témoigne aussi Inès pour 20 Minutes.
    <trusted=69>
    « Cette fois, la sentence est définitive », déplore son avocat.
    La Cour suprême iranienne a confirmé la peine de mort prononcée à l’encontre de l’universitaire irano-suédois Ahmadreza Djalali pour espionnage au profit d’Israël, a affirmé dimanche son avocat en Belgique, Me Zouhaier Chichaoui, à l’agence Belga.
    M. Djalali, un spécialiste de la médecine d’urgence résidant en Suède et qui a été professeur invité à l’Université libre flamande de Bruxelles (VUB, Vrije Universiteit Brussel), a été arrêté en avril 2016 sous l’accusation d’intelligence avec le Mossad, le service du renseignement extérieur israélien. Selon Téhéran, il serait lié à l’assassinat de deux responsables du programme nucléaire iranien tués par des bombes collées à leur voiture il y a quelques années.
    Un procès jugé non équitable
    Il a été condamné à mort le 21 octobre dernier au terme d’un procès jugé non équitable par quatre rapporteurs de l’ONU, qui ont appelé en décembre l’Iran à annuler « immédiatement » cette condamnation à mort et à une remise en liberté de l’universitaire iranien.
    Sa peine a toutefois été confirmée début décembre par la Cour suprême iranienne en dépit d’un vaste mouvement de soutien international et en Belgique. Selon Me Chichaoui, cette peine avait été un moment « suspendue » en raison d’un appel de M. Djalali. Mais cet appel a été rejeté, a expliqué l’avocat, citant les propos d’un collègue iranien à l’épouse du professeur.
    «  Cette fois, la sentence est définitive. La peine capitale a été déclarée exécutable et cela peut se produire à n’importe quel moment  », a-t-il ajouté, en dénonçant une nouvelle fois un procès inéquitable.
    <fake=70>
    L'association californienne sans but lucratif Physicians for Informed Consent a récemment rapporté dans le British Medical Journal (BMJ) que 5700 enfants américains souffrent chaque année de convulsions suite au vaccin contre la rougeole, les oreillons et la rubéole (ROR).
    Ce chiffre dérive des résultats de l'étude statistique la plus puissante jamais réalisée pour étudier l'association entre le vaccin ROR et la survenue de convulsions fébriles. Plus d'un demi million d'enfants furent évalués, à la fois ceux vaccinés et ceux non vaccinés, au sein d'une population danoise sur laquelle on se fonde dans le monde entier pour examiner la sécurité des vaccins. Les résultats ont montré que les convulsions se produisent environ chez 1 enfant sur 640 vaccinés avec le ROR. L'extrapolation de ce risque aux 3,64 millions d'enfants américains vaccinés chaque année par le ROR porte ce chiffre à 5700.
    « Pour prendre des décisions de Santé publique précises et éthiques, les risques d’un vaccin doivent être comparés aux risques de la maladie que l’on tente de prévenir », a déclaré le Dr Shira Miller, président fondateur du PIC.  « En considérant le vaccin ROR pour prévenir la rougeole, les risques de ce vaccin doivent être comparés aux risques de la rougeole.»
    Le risque de convulsions fébriles avec le ROR est cinq fois plus élevé que le risque de convulsions fébriles de la rougeole.  Un nombre important de convulsions avec le vaccin ROR provoquent des dommages permanents. Par exemple, 5% des crises fébriles entraînent une épilepsie, un trouble cérébral chronique qui entraîne des crises récurrentes. Chaque année, on relève environ 300 cas de convulsions dues au vaccin ROR (5% de 5700) conduiront à l’épilepsie.
    En outre, le système de notification des effets indésirables des vaccins (VAERS), conçu pour être un système d’avertissement par rapport aux effets secondaires des vaccins, ne reçoit que 90 rapports annuels de convulsions en rapport avec la première dose du ROR, soit seulement 1,6% des 5700 cas de convulsions qui font suite au vaccin ROR. Il est également facile de réaliser que d’autres événements indésirables graves liés au vaccin, y compris des séquelles neurologiques permanentes et des décès peuvent également être sous-déclarés.
    « Aux Etats-Unis, la rougeole est généralement une infection virale bénigne à court terme ; 99,99% des cas de rougeole se rétablissent complètement », a déclaré le Dr Miller. « Comme il n’a pas été prouvé que le vaccin ROR soit plus sûr que la rougeole, il n’y a pas suffisamment de preuves pour démontrer que la vaccination de masse antirougeoleuse obligatoire entraîne un bénéfice net pour la santé publique aux Etats-Unis. »
    <parodic=71>
    Hier soir, le ministre de la sécurité intérieur, a voulu revenir sur son opinion du terrorisme. En effet, pour Jan Jambon, il y a encore quelques mois, il ne fallait pas généraliser face aux terroristes. « Tout comme les musulmans, il y en a des gentils et des méchants. Tout comme les flamands, il y en a des gentils et des flamands. » avouait-il. Seulement, depuis les derniers attentats berlinois, Jambon a préféré revenir sur ses idées trop relativistes. « Je pense que les terroristes sont tous méchants ! ». Au départ, il avait voulu éviter l’amalgame ou qu’on le traite de raciste. Mais il fallait bien s’y résoudre, les terroristes sont tous méchants.
    Selon une étude hongroise, ce serait l’exception qui confirmerait la règle. Si dans chaque groupe, on peut toujours trouver un individu plus gentil et individu plus méchant, il semblerait que ce soit impossible au sein des terroristes. Ils sont tous méchants. Et cons.
    <trusted=72>
    Sur Facebook, il poste un message adressé à sa fille, victime de Marc Dutroux il y a 22 ans.
    « Je dépose les armes ». Jean-Denis Lejeune est à bout. Sur son compte Facebook, le père de Julie a écrit une lettre à sa fille, l’une des victimes de Marc Dutroux. Il critique l’immobilisme du monde politique. L’affaire Dutroux ? Il écrit qu’il ne l’évoquera plus jamais et qu’il préfère « garder [son] énergie pour [ses] proches ».
    Jean-Denis Lejeune : "Ma Julie Chérie,
    Non, je ne t'oublie pas ! Non, je ne t'abandonne pas ma chérie ! Mais ces derniers jours, ces dernières semaines n'ont pas été faciles.
    Ce 21 mars, d'après dutroux puisque rien d'autre ne nous le prouve, cela fera 22 ans que tu auras quitté ce monde ; ce monde de brutes, de menteurs, de sourds et d'aveugles ( pour ceux qu'y le veulent bien et que cela arrangent ) mais aussi ceux qui t'aiment . 
    J'ai toujours voulu défendre ta mémoire, protéger les autres enfants et les familles contre les prédateurs de notre société; ceux qui vous ont fait souffrir physiquement, moralement et vous ont laissé mourir de faim dans cette infâme citerne d'eau de pluie qui servait de cache. 
    Je suis fatigué ! Fatigué de crier dans le vide, de me battre contre des murs. J'avais déjà dit plusieurs fois que je ne m'exprimerais plus; mais l'actualité m'en empêche à chaque fois. C'était plus fort que moi, je ne voulais pas que d'autres dises ce que je pourrais penser. Suite à la sortie du livre et de la volonté de l'avocat de dutroux de se battre pour le libérer conditionnellement, aucun responsable politique n'est sorti et a dit publiquement qu'il fallait remettre le fonctionnement de notre Justice au cœur du débat au Parlement . Pourquoi ? Seul un Ministre fédéral francophone m'a invité à son Cabinet pour échanger et comprendre mon combat. Est-ce parce que c'était les vacances de carnaval ? Quand on a retrouvé les petites au mois d’août 96 c'était aussi les grandes vacances...et c'était pas nécessaire de faire revenir les autorités du pays.
    Il faut savoir que maître Dayez a refusé d'être en face a face avec moi sur un plateau TV car sa famille est menacée. Il est sous protection policière. 
    Mais alors que se passerait -il si on relâche dutroux ? Il faudrait assurer non seulement sa sécurité mais aussi celle de toutes ses victimes et des familles de victimes ? Et des victimes potentielles ? On va-t-on s'arrêter ?
    Mais comme le système le permet ... des avocats se battront pour le faire sortir. 
    Par contre, les problèmes de santé publique suite au scandale de la viande avariée, voient sortir tout le monde au balcon. Pourquoi ? 
    Est ce que la sécurité de nos enfants a moins de valeur ?
    C'est à croire que oui !
    Mesdames et Messieurs les journalistes, il est inutile de m'appeler pour me demander ma réaction et le pourquoi. Tout est expliqué dans ce message. Vous ne verrez plus jamais de réaction ni d'interview concernant dutroux et consorts.
    Je garde mon énergie pour mes proches. 
    Je suis fatigué de crier dans le vide et advienne ce qui adviendra
    Je dépose les armes. 
    Jean-Denis"
    En février, le père de Julie s’exprimait sur le plateau du journal télévisé de la RTBF au sujet de la demande de libération de Marc Dutroux demandée par son avocat.
    <fake=73>
    Une nouvelle étude provocatrice sur la transmission du virus de la grippe a révélé que les sujets vaccinés avaient 6,3 fois plus  d’excrétion par aérosol de particules du virus de la grippe s’ils avaient été vaccinés pendant la saison courante et la précédente, par rapport à aucune vaccination au cours des deux saisons.
    La vaccination est fondée sur la croyance rarement contestée selon laquelle elle confère une immunité  contre les pathogènes ciblés. C’est la raison pour laquelle les termes « vaccination » et « immunisation » sont souvent utilisés de manière interchangeable, une confusion sémantique hypocrite rarement confrontée ou corrigée. Dans le cas du vaccin contre la grippe, la certitude se rapproche assez bien de la foi religieuse, le CDC (Centre de Contrôle des Maladies) assumant le rôle de l’Eglise, les médecins conventionnels le rôle du clergé et la littérature publiée sur le sujet celui des Saintes Ecritures.
    Mais que faire si la littérature ne parvient pas à soutenir l’orthodoxie ? On peut en trouver des centaines d’exemples. [...]
    Le dernier ajout à ce corpus croissant de littérature se trouve dans un article récemment publié et intitulé : «  Virus infectieux exhalé par le souffle de cas de grippe saisonnière symptomatique», et publié dans les Actes de la National Academy of Science, PNAS.
    L’étude a révélé que les personnes atteintes de la grippe expirent des quantités significatives de virus grippal infectieux et que, par contre, l’éternuement est rare et non important pour l’aérolisation du virus de la grippe. La toux n’est pas non plus nécessaire pour transmettre ces particules. Une simple respiration suffit. L’étude a, en outre démontré que les hommes libèrent plus de virus de la grippe que les femmes au travers d’aérosols fins et que les femmes toussent plus souvent.
    Ce qui est cependant la constatation la plus saillante de l’étude est la suivante :
    « 6,3 (95% CI 1.9 – 21.5) plus d’excrétion de l’aérosol parmi les cas vaccinés de la saison actuelle et de la saison précédente par rapport aux personnes qui n’ont reçu aucun vaccin au cours des deux saisons. »
    […] Il est clair que si cette découverte est exacte et reproductible, la vaccination contre la grippe peut vous rendre plus susceptible d’infecter d’autres personnes. Ou pire encore, cela peut vous rendre davantage susceptible de contracter vous-même la grippe. Une étude canadienne de 2010 qui s’est basée sur 4 autres études a révélé que la vaccination contre la grippe H1N1 en 2008-2009 était associée à un risque accru de 1,4 à 2,5 de la maladie due au H1N1 au cours du printemps et de l’été 2009.
    Et ce n’est ici que la pointe de l’iceberg. Nous avons déjà signalé l’absence manifeste de preuves d’efficacité (et d’innocuité) du vaccin antigrippal pendant plus d’une décennie, principalement parce que les données de la Collaboration Cocherane ayant trait à l’efficacité et à la sûreté ont été malheureusement sous-notifiées et ce, malgré les centaines d’études réalisées par l’industrie qui ont tenu un tout autre langage.
    En outre, il existe des effets iatrogènes bien documentés des vaccins courants comme le ROR et le vaccin antirotavirus pour lesquels on évoque l’excrétion virale et l’infection après la vaccination. En d’autres termes, il existe un nombre significatif de preuves que les vaccinés infectent réellement les non-vaccinés. Ci-dessous quelques-uns de nos précédents rapports sur ce phénomène :
    Comment les enfants vaccinés infectent les non-vaccinés
    Les vaccinés répandent la rougeole: confirmation par des documents de l’OMS, de Merck, du CDC.
    Le vaccin est en cause : les chercheurs britanniques confirment que le vaccin le vaccin contre les oreillons (ROR) ayant muté dans le cerveau d’un enfant a provoqué son décès.
    Des millions d’enfants infectés par le vaccin Rotatec du Dr P. Offit
    Les vaccins « Rotavirus » toujours contaminés par un virus porcin
    Les vaccins contre la polio sont aujourd’hui la cause # 1 de la polio paralytique. 
    De toute évidence, cela sape la campagne en cours pour identifier les individus et les groupes non vaccinés ou anti-vaccins comme présentant une menace ou un danger pour les autres. Ironiquement, le groupe qui est accusé d’infecter les autres – y compris Bill Gates qui a déclaré que les non vaccinés «  tuent des enfants » - peuvent en fait devenir les victimes d’une infection par des virus provenant de souches vaccinales et qui sont bien pires que les virus naturels/ sauvages avec lesquels notre espèce a évolué au cours de nombreux millénaires.
    <parodic=74>
    La séquence n’est pas passée inaperçue, en plein congrès du FN à Lille (Nord). Sur une vidéo postée sur Twitter, samedi 10 mars, on voit Davy Rodriguez, numéro 2 du Front national de la jeunesse et assistant parlementaire de Marine Le Pen et Sébastien Chenu, proférer une insulte raciste, « espèce de sale nègre ». Selon BuzzFeed, elle vise le vigile d’un bar à Lille (Nord), la ville qui accueille le parti d’extrême droite pour son congrès ce week-end.
    Interrogé par le site d’informations, le vigile affirme que Davy Rodriguez l’a aussi traité de « sale noir » de « singe » et de « personne » qui « n’a pas d’éducation ». Il travaille au bar La Plage, où les jeunes frontistes avait organisé une soirée vendredi soir.
    Une « cabale politique »
    Sur la vidéo postée par un anonyme sur Twitter avant d’être supprimée, puis repostée par de nombreux internautes, on entend les amis de Davy Rodriguez essayer de le calmer. « Tu crois que Marine [Le Pen] et Sébatien [Chenu] aimeraient te voir comme ça ? », lui lancent-ils. « Mais j’en ai rien à foutre de Sébastien », répond le jeune responsable frontiste.
    <fake=75>

Quand un enfant est sur un écran, il donne l’impression que rien n’existe plus autour de lui. Mais, en fait, ce n’est pas du tout une impression. La preuve.

Le jour où les effets des écrans seront assimilés à ceux de la drogue, alors, soyons-en sûrs, les parents ne laisseront plus leurs enfants passer autant de temps sur leurs smartphones, tablettes et autres ordinateurs. D’où l’extrême importance de cette expérience à peine croyable.

Pour promouvoir les repas en famille, une marque alimentaire a imaginé un test aux résultats hallucinants. Dans quatre familles différentes, tandis que les enfants étaient absorbés par leur écran, tout leur environnement a été modifié (même leurs parents) sans qu’ils ne s’en aperçoivent une seule seconde !

L’expérience Dolmo fait froid dans le dos. Elle met en lumière l’addiction des plus jeunes aux écrans. Les enfants, rivés à leurs tablettes et smartphones, ne remarquent même plus les changements dans la pièce où ils se trouvent. Seul le brouillage momentané d’Internet les fait revenir à la réalité.

À l’occasion d’une enquête sur les dangers des écrans pour les enfants, France 2 est revenue sur cette caméra cachée édifiante.

En moyenne, un enfant garderait les yeux fixés sur un écran pendant quatre heures et onze minutes. C’est gigantesque et cela cause de graves soucis, notamment en matière de développement. Le problème, c’est que les parents sont bien mal placés pour leur faire la leçon : en moyenne, un adulte passerait cinq heures et sept minutes sur un écran !

Cette expérience met en lumière un problème de société que les spécialistes et psychologues n’hésitent plus à qualifier d’addiction au même titre que n’importe quelle autre drogue. Selon Mandy Saligari, addictologue : « Quand vous donnez à votre enfant une tablette ou un smartphone, en réalité c’est comme si vous lui donniez une bouteille de vin ou un gramme de cocaïne. ». Cette addiction conduit même à des comportements violents une fois les sujets privés de l’objet de leur attention et peut même conduire en centre de désintoxication dans les cas les plus extrêmes.

Quel sera l’impact à terme de la consommation à outrance des écrans ? Les dirigeants d’Apple, Google, ou Twitter ont eux-mêmes interdit l’usage des nouvelles technologies à leurs enfants par crainte des effets néfastes sur leur développement.
Il est temps d’enrayer cette dangereuse spirale dont personne ne sait où elle nous mène vraiment. On a donc grand besoin de ce type de reportages et d’expériences. Ils nous ouvrent les yeux et, en cela, sont et bienvenus et précieux...

<trusted=76>
 Santé

Troubles du sommeil, vision altérée, fatigue visuelle. Voici trois effets que peuvent avoir la lumière bleue artificielle sur notre santé...

Troubles du sommeil, dommages de la vision et fatigue visuelle figurent en tête des effets néfastes causés par la lumière bleue.

Quels effets sur le sommeil ?
Si une partie de la lumière bleue, celle appelée bleue turquoise, est bénéfique pour notre corps qui l’utilise pour réguler notre cycle d’éveil et de sommeil, de nombreuses études scientifiques démontrent cependant qu’une surexposition à cette lumière bleue turquoise, notamment celle émise par les écrans, pouvait provoquer des troubles du sommeil. En envoyant de mauvaises informations à notre cerveau, la lumière bleue neutralise la sécrétion de mélatonine, l’hormone régulant le sommeil, et vient perturber notre cycle circadien. Or avec un taux de mélatonine en chute libre, c’est toute l’horloge interne qui se voit chamboulée. Résultat, un endormissement retardé et une qualité de sommeil impactée.

Quels dommages pour notre vision ?
Il est avéré qu’à long terme, une surexposition à la lumière bleue et surtout la bleue violette pouvait causer des dommages permanents pour les yeux et entraîner l’apparition de maladies dégénératives telles que la dégénérescence maculaire liée à l’âge (DMLA) ou la cataracte. Filtrée par le cristallin, la lumière bleue pénètre en profondeur dans l’œil et vient frapper la rétine sur sa partie centrale, appelée la macula. Or la dégradation de la macula peut mener à une perte de la vision centrale.

>> Retrouvez tous nos articles sur la lumière bleue

Quels effets sur la fatigue visuelle ?
Vision trouble, difficultés d’accommodation, yeux secs et irrités, maux de tête, douleurs au cou et au dos… des maux bien connus de ceux qui passent plusieurs heures par jour assis devant un écran numérique. Ils sont d’ailleurs 47% des Français* à avoir déjà ressenti des troubles visuels causés par une utilisation prolongée d’un écran. Des symptômes davantage observés chez les jeunes de 16 à 25 ans qui passent désormais plus de temps que les adultes sur les écrans (7,5h/jour). Pour en limiter les effets, Atol les Opticiens ont une solution : proposer des lunettes dotées de traitement anti-lumière bleue.

* Baromètre 2016 de la santé visuelle des Français de l’Asnav (Association nationale pour l’amélioration de la vue)
<parodic=77>
D’après un rapport commandé par le gouvernement, la France compte environ 2,4 millions de personnes pas sympas de plus qu’en 2017.

Le rapport détaille la provenance de ces nouvelles personnes pas sympas avec qui il faudra compter sur le territoire national. D’après l’enquête, plus de la moitié d’entre elles (68%) ont été conçues de façon naturelle. Des naissances issues de couples comprenant au moins une personne pas sympa. « De récents travaux sont parvenus à prouver que le gène de l’antipathie prenait forcément l’ascendant sur le gène de la sympathie » précise Pierre Degranier, généticien qui a travaillé sur le rapport comme consultant, avant d’ajouter « Un accouplement entre une personne pas sympa et une personne sympa donnera dans 100% des cas un enfant pas sympa ».

10% de ces nouveaux Français pas sympas viennent de l’immigration, notamment en provenance de chez nos voisins européens. Une vague d’immigration qui inquiète la présidente de l’association pour la protection d’une antipathie nationale qui réclame une loi fixant des quotas d’immigration de gens pas sympas en France et dénonce « l’afflux des immigrés qui viennent râler à la place des français ».

L’autre grand fournisseur de gens pas sympas en France est à trouver du côté des gens sympas avec plus de 500 000 Français qui se sont convertis à l’antipathie l’an dernier. « L’année 2017 a été très difficile pour les Français. Les raisons d’arrêter d’être sympa ne manquaient pas » explique l’auteur du rapport en citant le décès de Johnny Hallyday, Anne Hidalgo ou encore le come-back de Louise Attaque.
<parodic=78>

Nouveau coup de tonnerre à Bernabeu ! Quelques heures après avoir été nommé entraîneur du Real Madrid à la surprise générale, Zinédine Zidane a annoncé son premier recrutement. Et pas des moindres puisqu’il s’agit d’une vieille connaissance de l’ancien 10 des Bleus : Marco Materazzi. L’ex international italien de 42 ans, sans club après une dernière pige dans l’équipe indienne de Chennayin FC, a paraphé son contrat mardi.
Le joueur s’est vu proposer un poste de troisième gardien de l’équipe C, « parfaitement adapté à ses compétences », selon Zizou. M. Materazzi aurait accepté « de mauvaise grâce », selon ses propres mots, « car [il] avai[t] besoin d’argent » (le footballeur a été, on s’en souvient, condamné à une lourde amende à l’issue de l’affaire Materazzi/Maman Zidane*).

Zinédine Zidane s’est dit extrêmement satisfait de cette recrue. « Nous comptons sur Marco, il est très important pour l’équipe. D’ailleurs, il jouera dès la semaine prochaine avec les 12-14 ans du Real, et je m’assurerai personnellement qu’il soit titulaire à chaque fois. J’invite la presse à venir le photographier régulièrement », a-t-il lancé, sourire aux lèvres. Se défendant d’avoir agi sur un simple coup de tête, Zizou assure avoir choisi Marco Materazzi pour ses « belles qualités » (« il est grand, il dégage loin et ses pleurs de rage mêlée d’humiliation resserreront le groupe dans le vestiaire »).

Pour honorer cette signature de poids, le nouvel homme fort du Real a organisé une petite séance de tirs au but amicale entre Marco Materazzi, dans son nouveau poste de gardien, et toute l’équipe de France 2006.

<trusted=79>

 L'Education nationale publie ce mercredi les résultats complets du bac 2017. Pour la 16e année consécutive, L'Express en profite pour dresser le palmarès des meilleurs lycées de France. Un cru qui met à l'honneur les petits établissements.

Seizième édition de notre palmarès des lycées en 2018 ! A partir des résultats complets du bac 2017, rendus publics, lycée par lycée, ce mercredi 21 mars, L'Express a évalué, comme chaque année, les performances de tous les établissements de l'Hexagone. En tenant compte du taux de réussite au bac des lycées, de leur capacité à faire progresser les élèves et à les accompagner jusqu'à l'examen, mais aussi, et c'est nouveau (lien papier mention), de leurs performances en termes de mentions obtenues par les bacheliers. Au total, 2 292 établissements sont passés au crible.  

>> Découvrez le palmarès des lycées de votre région  

La batterie d'indicateurs livrés par l'Education nationale permettent de bien mesurer la qualité d'un établissement. Car l'excellence ne tient pas seulement à un taux de réussite au bac flirtant avec les 100% ; les meilleurs lycées ne sont pas toujours ceux que l'on croit. Les indicateurs ministériels, en place depuis le début des années 1990, nous permettent d'aller au-delà des clichés et de récompenser la véritable excellence. 

Notre palmarès 2018 analyse les résultats au bac 2017 de 2 292 lycées. Parmi eux, 1 516 établissements publics et 776 privés - soit un sur trois. Mais, quand un lycée privé présente en moyenne 128 élèves au bac chaque année, un lycée public en fait passer 259, deux fois plus... Une donnée importante quand on sait qu'il est plus difficile de faire réussir les élèves avec des effectifs importants.  

Circonstance aggravante, les établissements publics accueillent par vocation les élèves les plus faibles. Ils ne partent donc pas avec les mêmes armes que leurs confrères privés. Pour s'en persuader, il suffit d'observer ce que le ministère de l'Education nationale appelle "le taux de réussite attendu" au bac d'un établissement, calculé en tenant compte de la sociologie des parents, de l'âge des élèves, de leur sexe (les filles réussissent mieux que les garçons) et des résultats qu'ils ont obtenus au brevet. En 2017, ce taux de réussite attendu était de 91,4% dans le public et de 94,3% dans le privé, un écart de près de 3 points. Ecart que l'on retrouve aggravé dans les résultats effectivement obtenus au bac 2017 : 90% de réussite dans le public et 96,9% dans le privé (91,4% tous lycées confondus).  
Quatre indicateurs, une seule note sur 20

Pour chaque établissement, notre palmarès intègre cette notion de taux de réussite attendu, qui mesure sa capacité à faire progresser les élèves, de même que deux autres indicateurs du ministère de l'Education nationale. D'abord, le taux d'accès de la première au bac, que nous avons rebaptisé Indice de stabilité, car il récompense les établissements qui parviennent à faire réussir le bac à tous leurs élèves. Ensuite, un indice de mentions, construit à partir du taux de mentions obtenues par les bacheliers de l'établissement et par la valeur ajoutée de ce taux réel par rapport à un taux de mentions attendu. La même importance a été donnée à ces quatre indicateurs.  

Nous avons cependant fait une exception pour 323 lycées dont le taux de réussite au bac 2016 dépassait 99 %. Pour ces lycées d'élite, dont la capacité à faire progresser les élèves est forcément réduite du fait de leur origine sociale favorisée, la moyenne n'a été calculée qu'à partir du taux de réussite au bac, de l'indice de stabilité et de l'indice de mentions.  

L>>> Retrouvez l'intégralité du palmarès des lycées 2018, par établissement, par ville et par région  

La fine fleur des lycées figure dans le haut de notre classement mais pas forcément tout en haut. Louis-le-Grand et Henri IV affichent 100% de réussite au bac, et respectivement 93 et 97% de taux de mentions, mais ne se classent qu'aux 99e et 127e rangs. Notre palmarès s'attache à distinguer les lycées obtenant d'excellents résultats avec des élèves "ordinaires". Nous cherchons à valoriser l'effort, plus qu'à sacraliser l'évidence.  
Les petits lycées récompensés

Notre classement récompense cette année trois établissements terminant ex-aequo avec une note de 18,1 sur 20. Deux petits lycées de confession israélite installés en Ile-de-France et un petit lycée catholique de province : le lycée Sinaï, dans le 18e arrondissement de Paris, le lycée Merkaz Hatorah du Raincy (Seine-Saint-Denis), réserveé aux seules jeunes filles, et le lycée Sainte-Chrétienne de Sarreguemines (Moselle). Trois petits lycées qui ont présenté moins de 50 candidats dans deux, voire trois filières maximum, dont ES et S. Au total, 60% des lycées figurant dans les 100 premiers ont présenté moins de 50 candidats au bac, alors qu'ils constituent moins d'un lycée sur dix. 

Parmi les 100 premiers de notre classement figurent peu de noms prestigieux et beaucoup d'obscurs lycées de province. Une lecture géographique met en évidence la domination de la région parisienne (47 lycées sur 100). Coup de chapeau à la Guadeloupe, qui réussit l'exploit de placer 5 établissements dans le top 100 des meilleurs lycées de l'Hexagone. Parmi les grandes villes françaises, seule Marseille compte plusieurs lycées (5) parmi les 100 premiers.

<fake=80>
Dans une autre étape importante de l'intégration de la Silicon Valley au complexe militaire et de renseignement, la société mère de Google, Alphabet, a confirmé qu'elle avait fourni des logiciels pour identifier les cibles utilisées dans le programme illégal d'assassinats par drones du gouvernement américain. 
Depuis le lancement de son programme d'assassinats par drones en 2009, les États-Unis affirment avoir tué près de 3.000 «combattants» dans des frappes de drones. Les documents militaires internes montrent que pour chaque personne ciblée par une frappe de drone, neuf passants sont tués, ce qui signifie que le nombre de victimes de la campagne américaine de terrorisme aérien au Yémen, en Somalie, en Afghanistan, au Pakistan et en Irak s'élève potentiellement à des dizaines de milliers. 

Selon l'American Civil Liberties Union (Association américaine pour la défense des droits individuels), «un programme de meurtres ciblées loin de tout champ de bataille, sans inculpation ni procès, viole la garantie constitutionnelle d'une procédure régulière. Il viole également le droit international, en vertu duquel la force létale peut être utilisée en dehors des zones de conflit armé seulement en dernier recours.» 

La complicité de Google avec le programme de meurtres par drones implique la société dans les activités criminelles de l'armée américaine, suscitant l'indignation parmi les employés après que les cadres ont admis la collaboration dans une note interne la semaine dernière, selon un reportage de Gizmodo. 

Sensible à la fois aux ramifications juridiques potentielles de ses actions et à l'hostilité aux guerres criminelles américaines à l'intérieur et à l'extérieur de l'entreprise, Google a souligné dans une déclaration que sa collaboration «est uniquement destinée à des buts non-offensifs» expliquant que «la technologie signale des images pour l'analyse humaine». 

Mais ce prétexte absurde et peu sérieux, visant à fournir des arguments à des médias non critiques et contrôlés par l'État, est l'équivalent du chauffeur d'un véhicule de fuite de la mafia qui prétend ne pas être complice du meurtre parce qu'il n'a pas appuyé sur la gâchette. 

Le gouvernement américain a revendiqué le droit d'utiliser des drones pour assassiner des citoyens américains n'importe où dans le monde, y compris à l'intérieur des frontières des États-Unis. En 2011, l'administration Obama a assassiné Anwar al-Awlaki, un citoyen américain, avec une frappe de drone Predator au Yémen, puis assassiné son fils de 16 ans, Abdulrahman al-Awlaki, dans une autre frappe de drone deux semaines plus tard. 

Le partenariat de Google dans de telles opérations odieuses lui fait encourir la menace non seulement de sanctions juridiques dans le monde entier, mais aussi de graves répercussions commerciales. La décision de l'entreprise de poursuivre cet engagement malgré ces dangers souligne le rôle de plus en plus vital des contrats militaires dans les opérations commerciales des géants de la technologie. 

Le ministère de la Défense a dépensé au moins 7,4 milliards de dollars en programmes d'intelligence artificielle l'année dernière et devrait dépenser encore plus cette année, une grande partie de cette somme étant reversée à des sociétés comme Alphabet (Google), Amazon et Nvidia dont les programmes d'intelligence artificielle dépasseraient la capacité interne du Pentagone. 

Au cours de l'année écoulée, Google, Facebook et Twitter ont tous annoncé des mesures pour censurer l'information que leurs services présentent aux utilisateurs, en favorisant des organes de presse «qui font autorité» et sont «fiables» aux dépens de ceux qui proposent des points de vue «alternatifs» révélant et dénonçant les crimes de guerre américains. Facebook, qui a été la plus ardente dans sa détermination à censurer sa plate-forme, a fait savoir explicitement qu'elle s'attendait à ce que l'engagement des utilisateurs diminue suite à son déclassement de vidéos «virales» et sa promotion de sources d'information «fiables», comme le New York Times. 

 


Comme ces entreprises s'attendent à une baisse de la demande des consommateurs parce qu'elles imposent des mesures de censure de plus en plus restrictives, les contrats de défense lucratifs sont un moyen d'améliorer leurs résultats et d'aligner leurs intérêts financiers avec les opérations de guerre et de répression de l'État américain. 

Les géants de la technologie ont décidé d'imposer des mesures de censure en même temps que le Pentagone a conclu qu'il s'est retrouvé dans une «course aux armements en Intelligence Artificielle», comme l'a dit le Wall Street Journal ce mois-ci. Devant la montée économique rapide de grandes puissances militaires, telles que la Russie et la Chine, qui sont capables de développer et de mettre en œuvre de nouvelles technologies sans le lourd désavantage logistique des innombrables guerres, déploiements à l'étranger et opérations de déstabilisation engagés par les États-Unis, les planificateurs militaires américains ont tiré la conclusion que la seule façon de conserver l'avantage militaire américain dans les conflits futurs est d'intégrer la Silicon Valley dans la machine de guerre. 

Le Pentagone a conçu la stratégie dite du «Troisième rééquilibrage» pour vaincre la «menace cadencée» de la Chine en se concentrant sur «des systèmes d'apprentissage autonomes, une prise de décision collaborative homme-machine, des opérations humaines assistées, des systèmes pilotés-autonomes de pointe», ainsi que «des armes autonomes intégrées en réseau» comme l'a récemment décrit The Economist dans l'article de couverture d'un numéro intitulé : «La prochaine guerre». 

Cette stratégie s'articule autour du recrutement du secteur technologique privé américain, qui reste le plus développé au monde. Comme l'a dit The Economist, les États-Unis «continuent de dominer le financement commercial de l'intelligence artificielle et comptent plus d'entreprises travaillant dans ce domaine que n'importe quel autre pays». 

S'exprimant lors d'une conférence l'an dernier, le colonel Drew Cukor, chef du «Project Maven», dans lequel Google est un collaborateur clé, a déclaré que les États-Unis étaient en pleine «course aux armements de l'intelligence artificielle», ajoutant: «Beaucoup d'entre vous auront remarqué qu'Eric Schmidt appelle maintenant Google une société d'intelligence artificielle, pas une entreprise de données». 

Il a ajouté : «Il n'y a pas de "boîte noire" qui offre le système d'intelligence artificielle dont le gouvernement a besoin... Des éléments clés doivent être assemblés ... et la seule façon de le faire est avec des partenaires commerciaux». 

Afin de rationaliser l'échange réciproque entre la puissance de calcul des géants de la technologie, les capacités d'intelligence artificielle et la base de données massive de données utilisateur sensibles et le budget pratiquement illimité de l'armée américaine, le Pentagone a établi une série de partenariats avec la Silicon Valley. En 2015, le Pentagone a mis en place un instrument de financement privé-public connu sous le nom de DIUx (Unité d'innovation expérimentale de la Défense), dont le siège est situé à quelques minutes du campus principal de Google à Mountain View, en Californie. 

En 2016, le Pentagone a mis en place une entité appelée Defense Innovation Advisory Board(Comité consultatif d'innovation du ministère de la Défense), visant à «apporter l'innovation technologique et les meilleures pratiques de la Silicon Valley à l'armée américaine», présidé par nul autre que l'ancien président de Google, Eric Schmidt. 

L'automne dernier, Schmidt se plaignait de la réticence de ceux qui travaillaient dans le secteur technologique à collaborer avec le Pentagone, déplorant le fait qu' «il existe une inquiétude générale dans la communauté technologique que le complexe militaro-industriel utilise leurs produits pour tuer les gens». 

Mais au-delà de l'exploitation des capacités de l'intelligence artificielle des géants de la technologie pour guider les missiles et sélectionner les victimes, le secret de polichinelle de la collaboration du Pentagone avec Silicon Valley est que, dans les coulisses, de vastes quantités de données personnelles sensibles sont probablement transmises au Pentagone et agences de renseignement à des fins de surveillance et de ciblage. 

Comme le lieutenant-général John Shanahan, qui est étroitement impliqué dans le Projet Maven, l'a expliqué lors d'une conférence l'année dernière: «À l'autre bout de l'échelle, vous voyez Google. Ils ne nous disent pas ce qu'ils ont, sauf si quelqu'un de Google veut me chuchoter à l'oreille plus tard.» 

L'intégration de sociétés comme Google dans ce qui était auparavant connu sous le nom d'appareil de renseignement et de l'armée crée un vaste système de répression étatique jusque-là inconnu dans l'histoire de l'humanité. La préparation pour un conflit entre grandes puissances exige, comme le dit la stratégie de défense nationale récemment publiée par le Pentagone, «l'intégration homogène de multiples éléments du pouvoir national: la diplomatie, l'information, l'économie, la finance, le renseignement, la police et l'armée». 

La censure et la surveillance sont la pierre angulaire de ce nouveau lien entre l'armée, la technologie et le renseignement. Alors que les États-Unis se préparent à mener des guerres «chaudes» contre des armées «de même calibre» comme la Russie et la Chine, la montée interne du sentiment anti-guerre sera combattue par la censure de masse, aidée par l'intelligence artificielle, accompagné de profilage politique basé sur les messages circulant sur les médias sociaux. 

Le World Socialist Web Site mène la lutte contre cette marche forcée vers la censure et la guerre. En août 2017, nous avons publié une lettre ouverte exigeant que Google cesse sa censure politique sur les résultats de recherche qui ont entraîné une chute massive du trafic de recherches vers les sites Web de gauche et anti-guerre. En janvier, le WSWS a publié un appel pour que tous les «sites web, organisations et militants socialistes, anti-guerre, progressistes et de gauche» se joignent à une coalition internationale pour combattre la censure sur Internet. Nous appelons tous les travailleurs et les jeunes qui cherchent à défendre les droits démocratiques à contacter le WSWS et à rejoindre sa lutte pour le socialisme. 





<fake=81>
La presse US ne lésine pas sur les termes décrivant les capacités du Président Trump, y compris mentales. Des analyses de spécialistes de toute sorte et des livres y sont consacrés. Des campagnes médiatiques qui servent plus à discréditer qu’autre chose. Mais, l’habile illusionniste Trump pourrait-il en profiter pour faire adopter ses projets ?
Juste après son accession au pouvoir, et pendant une année, les médias mainstream américains ont mené une compagne agressive contre Trump l’accusant d’avoir collaboré avec le Kremlin pour gagner l’élection présidentielle. Ces jours-ci, une autre cabale est menée contre lui: elle est axée sur son «état mental» et vise à lui imposer de subir des examens médicaux. Cependant, en relisant les promesses que l’actuel Président américain a faites durant sa campagne électorale et en considérant les décisions qu’il a déjà prises, dans le droit fil de ce qu’il avait promis, on se rend compte que celui que la presse dépeint comme désaxé, incompétent et imprévisible est loin de correspondre à cette image. Se pose alors la question légitime de savoir si ces campagnes médiatiques sont réellement fondées sur des faits tangibles ou si ces journaux font exprès de diffamer le Président dans des buts inavoués? Ce qui est dit contre lui dérange-t-il vraiment Trump ou, au contraire, le sert-il? Et si la deuxième hypothèse est la bonne, participe-t-il lui-même à entretenir le mouvement de dénigrement dont il est l’objet? Commençons d’abord par examiner de plus près ce qui se passe.
Campagnes anti-Trump ou quand la presse joue le jeu de la Maison-Blanche.
Les attaques contre le Président américain qui mettent en cause son «état mental» sont devenues plus fréquentes depuis la publication du livre «Fire and Fury: Inside the Trump White House», écrit Michael Wolff. L’auteur décrit un homme souffrant d’une «mauvaise santé mentale», en se fondant sur les témoignages de membres du personnel de la Maison-Blanche et même de membres de la famille Trump.
L’auteur affirme avoir interviewé environ 200 personnes travaillant à la Maison-Blanche sur une période de 18 mois. L’une de ses principales sources était Steve Bannon, ancien stratège en chef de Trump, qui a déclaré avoir été «mal cité» par Wolff. Mais ce dernier affirme que toutes les personnes qu’il a interrogées lui ont fait part de leurs préoccupations concernant la santé mentale du président Trump, décrit par eux comme «paranoïaque, instable, impétueux, répétitif, infantile et à moitié illettré».
La Maison-Blanche et de hauts responsables de l’administration Trump ont depuis lors publié des interviews pour dénoncer le livre de Wolff, le qualifiant de «poubelle de fiction». Trump lui-même a qualifié l’ouvrage de «faux livre» et a affirmé n’avoir jamais été interviewé par l’auteur. Il est même allé plus loin en déclarant: «Tout au long de ma vie, mes deux plus grands atouts ont été la stabilité mentale et le fait d’être vraiment intelligent (…) un génie très stable…». Une réponse peu convaincante, surtout quand on se souvient de son tweet du 3 janvier, c’est-à-dire après la série d’essais nucléaires et balistiques nord-coréens, dans lequel il avait déclaré que son bouton nucléaire «était plus gros et plus puissant» que celui de Kim Jong Un, qui avait annoncé dans son discours du Nouvel An que son pays avait la capacité nucléaire de frapper la partie continentale des Etats-Unis.
En réaction à ces propos, Bandy Lee, professeur de psychiatrie à l’Université de Yale, a même signalé à des membres du Congrès des «signes d’instabilité» dans le comportement et le discours de Trump qui «exposent notre pays et notre monde à un danger extrême».
Mais le plus troublant est qu’après la publication du livre de Wolff, Steve Mnuchin, Gary Cohn, HR McMaster et Rex Tillerson, tous les quatre membres de l’administration américaine, et Steve Bannon ont déploré que le Président était «mentalement inapte» et se sont permis des commentaires désobligeants comme «idiot», « idiot comme de la merde», ou « crétin». Ont suivi les déclarations de Mike Pompeo, directeur de la CIA, de Nikki Haley, ambassadeur des Etats-Unis à l’ONU et une nouvelle fois de Rex Tillerson qui vont dans le même sens.
Alors allons-nous assister à une destitution de Trump en application du 25ème amendement de la constitution américaine, pour incapacité physique et mentale? Et que faut-il penser de cette cacophonie au sein de son administration?
La vérité serait peut-être à chercher dans le fait qu’en tenant ses promesses de campagne actées dans la stratégie de sécurité nationale américaine, Donald Trump tire profit de cette image médiatique en avançant doucement mais sûrement. Il reconnaît Jérusalem comme capitale d’Israël, faisant voler en éclat le statut quo en vigueur aux USA depuis des décennies. Il remet en cause les traités commerciaux signés par ses prédécesseurs, fait pression sur la Chine avec la menace du feu nucléaire qu’il brandit contre la Corée du Nord, l’amenant à accepter de renégocier leurs accords bilatéraux qu’il juge contraires aux intérêts des États-Unis. Quant à la Russie, de nouveaux textes de sanctions sont prévus, en février, au Congrès. Il autorise au passage l’envoi d’armement sophistiqué à l’Ukraine, sans oublier le Venezuela auquel il déclaré une guerre politique et économique.
Cette ligne de politique étrangère adoptée par le Président américain ressemble à bien des égards à celle promue par G.W.Bush sous le contrôle des néo-conservateurs alliés au lobby israélien aux États-Unis.
Connus pour leur animosité à l’égard de l’Iran, que vont conseiller les néo-conservateurs actuels et leurs alliés comme politique contre ce pays?
La stratégie de Trump au Moyen-Orient pourrait expliquer les « excès » du Président.
Les principaux conseillers du Président américain pour cette région sont son gendre Jared Kushner, Jason Greenblatt, ancien chef des services juridiques de la Trump Organization et maintenant adjoint du Président et représentant spécial pour la négociation internationale, et David Friedman, ancien membre du cabinet d’avocats Trump Kasowitz, Benson, Torres et Friedman, actuellement ambassadeur américain en Israël, et Mike Pampéo, patron de la CIA. Tous appartiennent à l’alliance citée plus haut. Sur leurs conseils, Trump a remis en cause l’accord sur le nucléaire iranien, soutient les manifestations dans ce pays en espérant qu’elles aboutiront à un changement de régime qu’il accuse d’être le principal sponsor du terrorisme dans le monde, en fournissant notamment aux rebelles houthis les missiles qui se sont abattus près la capitale saoudienne, Riyad.
Rappelons qu’en 2003, le Président irakien avait été renversé par la même cabale néo-conservatrice qui avait usé de la même rhétorique que celle utilisée contre l’Iran aujourd’hui. Washington prépare-t-elle une nouvelle guerre dans la région contre l’Iran? L’avenir nous le dira.
Un an après son investiture, les projets de Trump deviennent plus limpides et sa stratégie ne semble pas être dénuée de sens mais présente des lignes très concrètes.
En tout cas le Président américain utilise habilement l’image que lui prête la presse américaine et n’hésite pas à faire avancer la logique de ses conseillers. Espérons seulement qu’il n’ira pas aussi loin que son prédécesseur républicain.
<fake=82>
Les scientifiques envisagent d’ouvrir une usine de clonage de masse en Chine d’ici la fin de l’année.
L’installation ambitieuse et futuriste espère produire en masse un million de vaches tous les 12 mois d’ici 2020.
Non seulement elle va cloner du bétail, mais l’usine, qui sera située dans le port chinois du nord de Tianjin, va également répondre à des besoins plus spécifiques, par manipulations génétiques, des chiens policiers et des chevaux de course pur-sang.
Cela fait partie d’un plan de 21m $ qui est soutenue par le groupe Boyalife en collaboration avec la société sud-coréenne Sooam Biotech Research Foundation.
Xu Xiaochun, PDG de Boyalife, a déclaré: « Dans un supermarché, tout semble bon – tout est presque brillant, beau, et présenté de manière uniforme. Pour les animaux, nous n’étions pas en mesure de le faire ça, avant. Mais avec notre usine de clonage, nous choisissons de le faire maintenant.
«La technologie est déjà là. »
« Si cela est permis, je ne pense pas qu’il existe d’autres sociétés mieux que Boyalife qui aient une meilleure technologie. »
Alors que les questions éthiques sont en train de s’exacerber, la Food and Drug Administration américaine (FDA) a déclaré que «la viande et le lait de vache, de porc, et les clones de chèvre et la descendance de tous les animaux clonés sont aussi sûrs que les aliments que nous mangeons tous les jours. »
Il n’y a pas encore de plans en vue pour cloner et produire des êtres humains dans le but d’éradiquer des maladies, mais Xiaochun a dit que cela pourrait changer si les gens deviennent plus ouverts à l’idée.
Il a dit: « Malheureusement, actuellement, la seule façon d’avoir un enfant est d’avoir une moitié par la mère, une moitié par le père. »
« Peut-être que dans le futur, vous aurez trois choix au lieu d’un. Soit vous avez cinquante-cinquante, soit vous avez un choix d’avoir 100 pour cent des gènes du père ou 100 pour cent des gènes de la mère. Ce n’est qu’une question de choix. »
« Nous voulons que le public constate que le clonage n’est vraiment pas si fou que ça, que les scientifiques ne sont pas des êtres bizarres, vêtus de blouses de laboratoire, se cachant derrière une porte scellée pour faire des expériences étranges. »
A l’intérieur de l’usine il y aura un laboratoire de 15000 mètres carrés, un centre pour animaux et une banque de gènes.
Elle a été créée à l’origine en vue de faire face à la demande croissante de la Chine en viande, qui augmentera encore de 2,2 millions de tonnes au cours de la prochaine décennie, après avoir grimpé de 25 pour cent au cours des cinq dernières années.
Cependant, l’ambition a grandi, et l’équipe espère pouvoir cloner éventuellement aussi des animaux de compagnie chers à certaines personnes et qui seraient morts.
<fake=83>
Un document du Pentagone confirme l’existence d’une torpille apocalyptique russe
Kanyon est conçu pour ravager les régions littorales de l’ennemi et les rendre invivables pour des générations.
Un document clé des États-Unis sur les armes nucléaires, confirme que le gouvernement russe met au point la plus puissante arme nucléaire depuis plus d’un demi-siècle. La copie divulguée du rapport Nuclear Posture Review du Pentagone, révèle que la Russie est en train de peaufiner une « nouvelle torpille sous-marine nucléaire, intercontinentale et autonome. »
L’existence de cette arme, connue sous le nom de Kanyon au Pentagone et « Système océanique polyvalent Status-6 » en Russie, a d’abord été divulguée en novembre 2015 par la télévision russe. Le test impliquant un sous-marin de classe Sarov servant de vaisseau-mère, a été divulgué en décembre 2016. Daté de janvier 2018, le rapport Nuclear Posture Review énumère cette arme parmi celles faisant partie de l’arsenal nucléaire sous-marin russe. 
Kanyon serait une torpille sous-marine autonome à très grand rayon d’action. D’après les spécifications indiquées par les documents russes ébruités, l’engin aurait une portée de 9980 kilomètres, voyagerait à la profondeur maximale d’un kilomètre, à la vitesse de 185 kilomètres/heure.
Mais ce qui fait vraiment de Kanyon une source de cauchemar, c’est la charge explosive du drone-torpille, un engin thermonucléaire de 100 mégatonnes. À titre de comparaison, la bombe atomique larguée sur Hiroshima avait un rendement de 16 kilotonnes, soit l’équivalent de 16 mille tonnes de TNT. L’arme nucléaire de Kanyon serait équivalente à 100 millions de tonnes de TNT. Elle serait ainsi deux fois plus puissante que la Bombe Tsar, l’arme thermonucléaire la plus puissante jamais testée. Lâchée sur New York, cette bombe tuerait sur le coup 8 millions de gens et en blesserait encore 6 millions.
Kanyon est conçu pour attaquer les régions côtières, ravager les villes, les bases navales et les ports. La mégabombe produirait également un tsunami artificiel qui, en submergeant l’intérieur des terres, propagerait la contamination radioactive avec l’inondation. Pour aggraver les choses, l’ogive serait « corsée » à l’isotope radioactif cobalt-60. Les régions contaminées seraient interdites à l’humanité pendant un siècle.
Kanyon est conçu pour contourner les systèmes antimissiles balistiques des États-Unis, en particulier les missiles intercepteurs basés au sol (GBI) en Alaska et en Californie. Bien que la défense GBI vise à contrer un petit nombre de missiles balistiques intercontinentaux de pays voyous, comme l’Iran et la Corée du Nord, la Russie veut clairement faire savoir qu’elle pourra toujours percer les défenses étasuniennes, même au cas où elles seraient élargies de façon à parer les arsenaux nucléaires plus performants.
Du fait de sa portée et de sa charge explosive, Kanyon est bien plus imposant que les torpilles existantes. Selon l’expert en sous-marins HI Sutton, Kanyon mesure 1,68 mètre de diamètre sur 24 mètres de long, soit deux fois la taille d’un missile balistique Bulava tiré par un sous-marin. Sutton pense aussi que la torpille est à propulsion nucléaire.
La marine de guerre russe teste Kanyon à partir de l’un de ses sous-marin de classe Sarov. Unique en son genre, ce sous-marin n’a pas de tube lance-torpilles, mais amène à la place le drone sous-marin nucléaire fixé par la pression à la coque.
<fake=84>
Le mystérieux manuscrit de Voynich enfin décodé par une IA ?
Deux informaticiens pensent être parvenus à identifier la langue du manuscrit de Voynich, un texte rédigé au XVe siècle et qui était jusqu'ici impénétrable. Pour cela, ils se sont aidés d'une série d'algorithmes et du service Google Traduction.
Depuis sa découverte au XXe siècle, de nombreux historiens et cryptographes se sont évertués, en vain, à déchiffrer le manuscrit de Voynich. C'est peut-être finalement une intelligence artificielle (IA) qui y est parvenue. Greg Kondrak et Bradley Hauer, deux chercheurs en informatique et spécialistes en traitement du langage naturel de l'université de l'Alberta (Canada), ont créé une série d'algorithmes grâce à laquelle ils ont pu analyser cet alphabet inconnu et identifier la langue utilisée.
Le manuscrit de Voynich est un codex du XVe siècle. Long de 240 pages manuscrites, il est accompagné de dessins de plantes, de nus et d'observations astronomiques. À ce jour, il est considéré comme le plus important cryptogramme non résolu. Toutes sortes d'hypothèses ont été émises quant à la langue d'origine du texte : latin, italien, arabe coranique, moldave, thaï, pinyin. Pour sa part, l'équipe de l'université de l'Alberta penchait au départ pour l'arabe.
80 % des mots figurent dans un dictionnaire hébreu
Pour vérifier leur théorie, les chercheurs ont entraîné leurs algorithmes en se servant d'échantillons du texte de la « Déclaration universelle des droits de l'Homme » dans 380 langues différentes. Et, contre toute attente, la machine a estimé que le manuscrit de Voynich avait été rédigé en hébreu. Les chercheurs se sont ensuite employés à tenter de traduire ce texte. Pour ce faire, ils sont partis de l'hypothèse de base que le cryptage reposait sur des alphagrammes, technique qui consiste à réorganiser les lettres d'un mot dans l'ordre alphabétique pour former des anagrammes. Ils ont alors conçu un algorithme capable de déchiffrer les mots. 
« Il s'est avéré que plus de 80 % des mots existaient dans un dictionnaire hébreu, mais nous ne savions pas si, pris ensemble, ils avaient un sens. » Greg Kondrak et Bradley Hauer se sont tournés vers un confrère parlant hébreu pour savoir si la première phrase du texte traduite avec cet idiome était cohérente. Réponse négative. Les chercheurs ont alors tenté de convertir la phrase hébreu en anglais en se servant tout simplement du service Google Traduction. Et là, ils ont obtenu quelque chose...
Le manuscrit de Voynich serait un guide botanique
Dans la langue de Shakespeare, la première phrase du manuscrit dirait : « She made recommendations to the priest, man of the house and me and people ». Traduite en français, cela signifie : « Elle a fait des recommandations au prêtre, à l'homme de la maison, à moi et aux gens ». Une phrase d'introduction bien curieuse, a lui-même admis le professeur Kondrak. Ce dernier estime que seule la contribution d'historiens spécialisés en hébreu ancien pourrait aider à une interprétation plus cohérente de ces traductions étant donné la syntaxe atypique qui a été employée.
Bref, pour le moment, le manuscrit de Voynich garde encore son mystère. Cependant, les chercheurs concluent leur article scientifique paru dans Transactions of the Association for Computational Linguistics en soutenant que le texte est probablement de l'hébreu avec les lettres réarrangées pour suivre un ordre fixe. L'étude a révélé plusieurs mots pris individuellement signifiant « fermier », « air », « lumière », « feu ». Les auteurs estiment que cela conforte l'hypothèse déjà émise plusieurs fois que le manuscrit de Voynich serait en fait un guide botanique. Forts de cette première expérience, ils comptent continuer à affiner leur algorithme et l'appliquer à d'autres manuscrits anciens.
<fake=85>
Conscience ou inconscience: Cloner l'esprit, c'est presque possible
Un expert en matière d’intelligence artificielle a levé un coin du voile de la possibilité de dupliquer la conscience humaine et a affirmé que notre esprit pourrait être cloné dans l’avenir.
Le magicien de la technologie Chris Middleton, interviewé par le Daily Star Online, s'est prononcé sur la possibilité de dupliquer l'intelligence humaine, comme on peut le voir dans la série télévisée Carbon modifié (Altered Carbon, Netflix).
«La série part du principe que la conscience est d'une certaine façon séparée de notre cerveau. Il est plus probable que la conscience soit reproduite à un moment donné, plutôt que "transférée" —une copie exacte d'un cerveau ou d'une personne, un jumeau digital», a-t-il supposé.
Concernant la question de savoir si le corps humain sera remplacé dans l'avenir par l'intelligence artificielle, Middleton tient à souligner qu'il «ne serait pas contre», si c'était le cas.
«Nous pouvons déjà voir que certaines technologies encouragent — malheureusement — les gens à se comporter plus comme des machines. Mais en même temps, les machines sont devenues plus humaines. Par exemple, Siri, Alexa et les autres», a-t-il indiqué.
Bien que la robotique et l'intelligence artificielle joueront un grand rôle à l'avenir, son avis n'est que des prédictions basées sur ce que l'on sait déjà et sur les possibilités présentées dans Carbone modifié, a-t-il conclu, tout en admettant que l'humanité pourrait renoncer à ces technologies. 
<trusted=86>
En cas d'indépendance, la Catalogne serait exclue de l'Union européenne.
ESPAGNE Elle ne pourrait rejoindre le groupe des 28 Etats qu’après un nouveau processus d’adhésion...
Une Catalogne « indépendante », mais hors de l’Europe. 
Les Etats membres de l’UE « ne reconnaîtront pas la Catalogne comme un Etat dès lors qu’elle serait née en violant le droit et notamment la Constitution de l’Espagne », prévient d’emblée Jean-Claude Piris, juriste spécialiste du droit européen.
Si elle devenait indépendante, la Catalogne serait en effet automatiquement exclue de l’Union européenne, qu’elle ne pourrait rejoindre qu’après un nouveau processus d’adhésion. 
Le référendum d’indépendance de la Catalogne a été organisé malgré son invalidation par la Cour constitutionnelle espagnole. 
Le scrutin n’a par ailleurs pas bénéficié des garanties habituellement exigées (commission électorale, assesseurs, listes électorales publiques, vote secret…), rendant improbable la reconnaissance par les 28 d’une indépendance de la Catalogne proclamée sur cette base.
La « doctrine Prodi »
Les traités fondateurs de l’UE ne prévoient pas la marche à suivre en cas de scission d’une partie du territoire d’un Etat membre, mais la Commission européenne se base depuis 13 ans sur la « doctrine Prodi », du nom de Romano Prodi, ancien président de l’exécutif européen. 
Cette « position juridique » établit le principe selon lequel un Etat né d’une sécession au sein de l’UE ne serait pas automatiquement considéré comme faisant partie de l’Union.
« Une région nouvellement indépendante deviendrait, du fait de son indépendance, un pays tiers par rapport à l’Union et tous les traités ne s’appliqueraient plus à son territoire dès le premier jour de son indépendance », avait affirmé Romano Prodi en 2004. 
Il lui faudrait donc « se porter candidate pour devenir un membre de l’Union », puis des négociations seraient engagées pour l’intégrer à l’UE après un feu vert -à l’unanimité des 28 Etats membres.
Avec la Catalogne, qui fait actuellement partie d’un pays de l’UE, « ce serait certes moins difficile (…) car il y aurait déjà une convergence réglementaire », observe un diplomate à Bruxelles.
Des experts estiment toutefois qu’en cas d’indépendance reconnue, les Européens n’auraient aucun intérêt à aller jusqu’au bout de la « doctrine Prodi ».
<trusted=87>
Crue de la Seine: Comment les pompiers se préparent à affronter la décrue
INONDATIONS Les militaires de la BSPP ont déjà positionné des moyens au nord et au sud de leur secteur pour faire face à la décrue de la Seine...
Le pic de crue de la Seine est attendu ce week-end à Paris. L’eau pourrait atteindre les 5m80, voir les 6m, a indiqué François Dusquesne, responsable de Vigicrues. Ce vendredi, la Seine atteignait d’ailleurs 5m60 au Pont d’Austerlitz. Le niveau de l’eau devrait rester élevé plusieurs jours après le pic, même s’il reste très loin de la crue historique de 1910. Mais déjà, la brigade des sapeurs-pompiers de Paris se préparent pour la décrue.
« On a positionné par anticipation des moyens sur le nord et le sud de notre secteur. On va attendre que la phase de décrue commence. Puis, on va faire des reconnaissances sur le fleuve et les zones inondées pour adapter nos moyens à la situation », explique à 20 Minutes le commandant Lecoeur, porte-parole de la BSPP. La brigade a compétence sur les 124 communes des départements de Paris, des Hauts-de-Seine, de la Seine-Saint-Denis et du Val-de-Marne.
D’autres villes de la région parisienne ont déjà été touchées ces derniers jours, en particulier à Villeneuve-Saint-Georges (Val-de-Marne), où un quartier au confluent de l’Yerres et de la Seine a été envahi par les eaux. Au total, en Ile-de-France, 666 personnes ont été évacuées, selon la Préfecture de police. Moins de 1.400 abonnés sur 6,2 millions sont privés d’électricité, 310 pour le gaz, et sept établissements scolaires ont été fermés.
Les risques lors de la phase de décrues, explique le commandant Lecoeur, sont importants. « Il y a des risques pour les bateaux qui sont amarrés, mais aussi pour les immeubles car certains sous-sols ont été fragilisés par l’eau. On n’est donc pas à l’abri de risques d’effondrement. » Les pompiers vont donc aussi effectuer des reconnaissances pour « quantifier le nombre de sous-sols, de caves » touchés.
En 2016, la décrue, se rappelle le commandant Lecoeur, avait été assez rapide. Mais cette année, elle risque « d’être très longue ». Il faudra « faire attention » à la descente, insiste Marc Mortureux, directeur de la prévention des risques au ministère de la Transition écologique. « S’il repleut beaucoup à partir du milieu de la semaine prochaine, ce que je ne sais pas à ce stade, on n’est pas forcément au bout », ajoute-t-il.
Le commandant Lecoeur rappelle qu’il est important d’éviter de se rendre « à pied ou en véhicules, dans les zones inondées ». « On n’est jamais l’abri, par exemple, qu’une bouche d’égout soit partie », souligne-t-il. Le porte-parole de la BSPP ajoute qu’il est nécessaire de « laisser le gaz, et l’électricité coupés, tant que l’eau n’est pas redescendue ou que cela n’a pas été sécurisé par les personnels d’EDF et de GDF ».
<trusted=88>
Blocage des prisons: Le recours d’un détenu qui dénonçait les conséquences de la grève rejeté
JUSTICE Dans ce recours, le détenu expliquait que « depuis neuf jours », il n’avait pu prendre « aucune douche », n’avait « pas eu droit à des promenades »...
Le recours d’un détenu de Moulins-Yzeure (Allier), qui avait saisi la justice pour dénoncer les conséquences du mouvement des gardiens sur ses conditions de détention, a été rejeté ce vendredi par le tribunal administratif de Clermont-Ferrand.
« On sait que le référé-liberté c’est toujours très compliqué. Mais ce qui est positif, c’est que comme par hasard depuis le recours, la cantine a été réactivée et les détenus n’ont plus de problème de douche », a expliqué à l’AFP l’avocat du détenu, Me Sylvain Gauché.
Les douches et la promenade ont bien pu être assurées certains jours
Dans ce recours, le détenu expliquait que « depuis neuf jours », il n’avait pu prendre « aucune douche », n’avait « pas eu droit à des promenades » et que les poubelles de sa cellule n’avaient pas été collectées.
Mais le tribunal a estimé que ce détenu « ne peut sérieusement prétendre avoir été soumis, à ce jour, à un traitement inhumain ou dégradant depuis le début du mouvement des surveillants pénitentiaires au centre pénitentiaire de Moulins Yzeure », selon le jugement que l’AFP s’est procuré.
Car, « contrairement aux allégations du requérant », les douches et la promenade ont pu être assurées certains jours et la cantine devait être assurée vendredi pour les « denrées non périssables ».
Au douzième jour de blocage, la grève des gardiens de prison a continué mais dans une moindre mesure. Et dans l’après-midi, l’Ufap-Unsa, syndicat majoritaire a indiqué qu’il signerait le projet d’accord de la chancellerie, qui promet de renforcer la sécurité des agents et d’augmenter les primes.
Les deux autres syndicats représentatifs, FO et la CGT, l’ont en revanche rejeté exigeant une revalorisation statutaire.
<trusted=89>
Inondations : la Marne atteint son pic de crue, 11 départements toujours en alerte orange
Environ 400 foyers ont été touchés vendredi par des pannes d’électricité ou des inondations en Seine-Saint-Denis. Météo France maintient son niveau de vigilance.
Alors que la Seine a commencé sa décrue à Paris, les inondations se poursuivent en amont, et notamment le long d’un de ses affluents, la Marne. La ville de Gournay-sur-Marne, en Seine-Saint-Denis, s’est ainsi retrouvée les pieds dans l’eau dans la nuit de jeudi à vendredi, obligeant l’évacuation de dizaines d’habitants. Environ 400 foyers étaient touchés vendredi par des pannes d’électricité ou des inondations dans la commune ainsi qu’à Noisy-le-Grand, selon la préfecture.
Le pic de la crue est attendu samedi 3 février dans la journée, à 5,80 mètres – la ville est protégée par un mur anticrues de 5,50 mètres, qui s’est retrouvé submergé. Les habitants avaient été tenus informés de la montée des eaux « depuis une semaine, en temps réel », témoigne Nathalie, une habitante de 45 ans. « J’ai eu le temps de ranger ma cave, mon garage. J’ai tout enlevé ». Mais des questions se posent aujourd’hui sur la régulation en amont de la rivière, la gestion des réservoirs d’eau et la densification urbaine, a déclaré la municipalité à l’Agence France-Presse.
Onze départements sont toujours en vigilance orange : l’Aube, l’Eure, la Marne, Paris, la Seine-Maritime, la Seine-et-Marne, les Yvelines, les Hauts-de-Seine, la Seine-Saint-Denis, le Val-de-Marne et le Val-d’Oise.
<trusted=90>
Sécurité routière : les opposants à l’abaissement à 80 km/h mobilisés
Des manifestations ont eu lieu samedi à travers la France, à l’appel de la Fédération française des motards en colère et de l’association 40 millions d’automobilistes.
L’abaissement de 90 à 80 km/h de la vitesse maximale autorisée sur 400 000 kilomètres de routes ne passe pas. Manifestations, pétitions, lettres ouvertes… cette décision a déclenché une fronde chez les motards et les automobilistes, qui veulent empêcher son entrée en vigueur le 1er juillet.
Samedi 3 février, plusieurs milliers de motards et d’automobilistes en colère ont manifesté à Paris et dans d’autres villes pour dénoncer cette future limitation de la vitesse sur les routes secondaires. Unies pour la première fois dans une action commune, la Fédération française des motards en colère (FFMC) et l’association 40 millions d’automobilistes ont voulu protester à Paris contre la mesure annoncée le 9 janvier par le premier ministre Edouard Philippe pour lutter contre la mortalité routière.
A Paris, 1 300 motards et 140 voitures, selon un bilan de la préfecture de police, se sont retrouvés devant le Château de Vincennes avant de s’élancer sous la pluie, vers 15 heures, en direction du périphérique puis de la capitale.
« On veut montrer notre mécontentement », a dit Jean-Marc Belotti, coordinateur de la FFMC pour Paris et la petite couronne, selon des propos rapportés par l’Agence France-Presse. « Ce n’est pas en abaissant la vitesse qu’on va sauver des vies, a-t-il estimé. Au contraire, cela va créer des problèmes en cas de dépassement, puisque tous les véhicules seront à la même vitesse. Arrêtons cette répression contre les usagers de la route. »
« Edouard Philippe doit revoir sa feuille de route », a renchéri Pierre Chasseray, délégué général de 40 millions d’automobilistes, appelant à « taper sur les vraies causes des accidents, comme l’alcoolémie ou l’usage du téléphone au volant ».
Des manifestations dans plusieurs villes
Des rassemblements se sont également tenus dans d’autres villes. A Toulouse, quelque 2 200 motards et 300 voitures – selon la police – ont d’abord emprunté, roulant au ralenti, le périphérique avant de traverser le centre-ville, longeant notamment le Canal du Midi. Sur certaines motos, on pouvait apercevoir un panneau de limitation à 80 km/h avec un doigt d’honneur inscrit dessus. Le mot d’ordre, pour Jean-Marc Plana, coordinateur de la FFMC de la Haute-Garonne, était :
« Non à l’inflation sécuritaire, tous les usagers de la route dans la rue. »
Dans le centre du pays, ils étaient environ 2 000 motards et automobilistes, selon les organisateurs et la police, à arriver en convoi à Châteauroux (Indre) depuis Bourges, Tours, Blois, Montluçon ou encore La Châtre.
Les organisateurs ont assuré que le mouvement « ira crescendo » si la mesure est maintenue. Le week-end dernier, des défilés dans plusieurs villes avaient déjà rassemblé des milliers de personnes. D’autres actions sont prévues la semaine prochaine.
L’efficacité de la mesure contestée
Officialisé jeudi, le bilan de la mortalité routière pour 2017 n’a fait que renforcer la conviction des associations de motards et d’automobilistes : le nombre de morts a baissé l’an passé (3 693 tués, – 1,2 %) après trois années consécutives de hausse.
Au cœur du débat : l’efficacité de la mesure. Selon le gouvernement, qui se base sur une modélisation des chercheurs suédois Nilsson et Elvik, baisser de 10 km/h la limitation de vitesse sur l’essentiel du réseau secondaire permettrait de sauver « 350 à 400 vies » par an. Des chiffres contestés par les opposants.
Une expérimentation a été menée entre 2015 et 2017 sur 86 kilomètres de routes. Ses conclusions montrent que la vitesse moyenne et l’accidentologie ont reculé sur ces axes, mais les échantillons retenus et la durée de l’expérience sont insuffisants pour avoir une valeur scientifique.
« Le seul résultat concret de l’expérimentation, c’est la multiplication par trois ou quatre des flashs de radars », ironise Didier Renoux, dénonçant une « sécurité rentière » et une « politique tournée vers plus de répression ».
La FFMC a lancé une pétition qui revendique plus de 30 000 signataires. « Cette opposition montre qu’il y a un fort besoin de pédagogie », dédramatise le délégué interministériel à la sécurité routière, Emmanuel Barbe.
Groupe de travail au Sénat
La grogne est toutefois remontée jusqu’au Parlement. A la demande d’une cinquantaine de sénateurs, un groupe de travail sur la sécurité routière a été créé au Sénat pour « évaluer l’utilité de cette mesure », explique un de ses membres, le sénateur (Les Républicains) de Haute-Saône, Michel Raison.
« Je discute avec mes collègues de tous bords, on n’a jamais vu autant de remontées [d’administrés] allant dans le même sens. Il y a une vraie contestation », souligne-t-il : « Je demande au premier ministre qu’il ne signe pas le décret [instaurant les 80 km/h] tant qu’on n’a pas rendu nos conclusions », attendues courant avril.
Certains élus La République en marche ont également fait part de leur réserve. « C’est mal vécu sur les territoires ruraux. Sur la vitesse, il faut du cas par cas. Pas mal de députés de la majorité sont sur cette ligne et l’ont fait savoir », souligne le député de Gironde, Benoît Simian.
« On garde les méthodes qui ont permis de changer massivement les comportements ces dernières décennies, mais on les utilise aujourd’hui pour une minorité de conducteurs dangereux, récidivistes qui n’y sont pas sensibles. Ce sera inefficace », déplore de son côté le chef de file de Debout la France, Nicolas Dupont-Aignan. Avec un « front commun » associatif et politique, les opposants espèrent faire plier le gouvernement.
<parodic=91>
Devant la presse, Angelina Jolie et Brad Pitt ont annoncé qu’une fois le divorce signé, leurs enfants seront rapatriés dans leurs pays respectifs.
Un divorce est souvent synonyme de conflit. Cependant, les deux stars d’Hollywood ont facilement réussi à trouver un terrain d’entente à propos de la garde de leurs enfants : « On avait chacun mis 50% du prix de chaque enfant. Comme on ne parvenait pas à se mettre d’accord pour la garde, on a décidé de les rendre à leur famille respective » confie Angelina Jolie, avec beaucoup de sang-froid.
La situation aurait pu être tout autre. Au tout début, la main sur le cœur, le couple avait d’abord envisagé de mettre ses enfants aux enchères au profit d’une association caritative qui se bat pour la protection de l’enfance. La justice n’a pas autorisé cette transaction originale, à la grande déception de Madonna qui s’était dit« prête à agrandir sa collection à n’importe quel prix ».
<fake=92>
Le service de pharmacologie du Centre Hospitalo Universitaire de   de Toulouse a publié dans son bulletin d’information Bip31.fr une mise en garde contre les médicaments anti-rhume. Ces derniers seraient dangereux pour le système cardio-vasculaire: Actifed Rhume, Nurofen Rhume, Dolirhume, Humex Rhume…
Augmentation du risque d’infarctus et d’accidents vasculaires cérébraux (AVC)
Vendus sans ordonnance et le plus souvent utilisés par voie orale, ces médicaments contiennent de la pseudoéphédrine, à effet vasoconstricteur. C’est cette molécule qui augmenterait le risque de faire un infarctus du myocarde ou un accident vasculaire cérébral (AVC). La vasoconstriction resserre les vaisseaux sanguins, ce qui a pour conséquence d’augmenter les efforts fournis par le cœur ainsi que ses besoins en oxygène.
Pour lire la suite voir le site AMESSI en cliquant sur: link
Je ne vais pas détailler les moyens homéopathiques, phytothérapiques oligothérapeutiques et autres que j’ai utilisés durant 30 ans avec une efficacité impressionnante et constante. Mais qu’attendent les pouvoirs publics pour arrêter la mise à disposition de tels médicaments criminels, délivrés le plus souvent sans ordonnances? Sans doute , ces personnes qui prétendent s’occuper de la santé sont plutôt aux petits soins au chevet de l’industrie pharmaceutique qui amasse des milliards sur notre santé et celle des notre. C’est clair, ces produits dont la toxicité est connue depuis toujours doivent être interdit purement et simplement.
<trusted=93>
Grève à la SNCF : 60 % des TGV et 75 % des Intercités à l’arrêt jeudi
Selon Guillaume Pepy, la grève prévue jeudi commencera dès 19 heures mercredi et aura des répercussions jusqu’à vendredi matin 8 heures.
Les cheminots avaient promis un mouvement d’ampleur pour s’opposer à la réforme de la SNCF. Le président-directeur général de l’entreprise publique, Guillaume Pepy, a confirmé mercredi 21 mars sur RTL que la grande majorité des trains seraient touchés par la grève prévue jeudi : seuls 40 % des TGV circuleront, 25 % des Intercités, 50 % des TER, et 30 % des trains d’Ile-de-France.
Les syndicats représentatifs (CGT, UNSA, SUD, CFDT) organisent jeudi une « manifestation nationale » à Paris contre la réforme du ferroviaire, avec « plus de 25 000 » personnes attendues. Or, « la CGT a appelé à manifester, mais d’autres syndicats de la SNCF ont appelé, eux, à la grève », a rappelé M. Pepy.
« On va tout faire pour accompagner nos voyageurs. On va fermer les sièges de l’entreprise en région et au plan national pour que le maximum possible de personnels soient aux côtés des voyageurs » touchés par ce mouvement social, a promis M. Pepy, qui a précisé que la grève commencerait dès 19 heures mercredi et aurait des répercussions jusqu’à vendredi matin 8 heures.
« Regarder la réalité en face »
Evoquant sur RMC les mêmes chiffres que M. Pepy, la ministre des transports, Elisabeth Borne, a constaté qu’il fallait s’attendre à « des perturbations importantes à la SNCF ».
Pour s’opposer aux projets de réforme du secteur ferroviaire, les quatre syndicats représentatifs de la SNCF ont en outre appelé à la grève deux jours sur cinq, du 3 avril au 28 juin. « Pour les grèves qui sont annoncées dans les semaines à venir, notre engagement est très clair : à 17 heures la veille, nous publierons la liste précise de tous les trains qui circulent », a assuré M. Pepy.
Le PDG de l’entreprise publique a par ailleurs justifié les mesures annoncées par le gouvernement en insistant sur la nécessité d’une réforme. « Si c’est le statu quo, la SNCF va régresser et va être de plus en plus fragile. Il faut donc regarder la réalité en face, la concurrence arrive », a-t-il déclaré.
<parodic=94>
D’après un rapport commandé par le gouvernement, la France compte environ 2,4 millions de personnes pas sympas de plus qu’en 2017.
Le rapport détaille la provenance de ces nouvelles personnes pas sympas avec qui il faudra compter sur le territoire national. D’après l’enquête, plus de la moitié d’entre elles (68%) ont été conçues de façon naturelle. Des naissances issues de couples comprenant au moins une personne pas sympa. « De récents travaux sont parvenus à prouver que le gène de l’antipathie prenait forcément l’ascendant sur le gène de la sympathie » précise Pierre Degranier, généticien qui a travaillé sur le rapport comme consultant, avant d’ajouter « Un accouplement entre une personne pas sympa et une personne sympa donnera dans 100% des cas un enfant pas sympa ».
10% de ces nouveaux Français pas sympas viennent de l’immigration, notamment en provenance de chez nos voisins européens. Une vague d’immigration qui inquiète la présidente de l’association pour la protection d’une antipathie nationale qui réclame une loi fixant des quotas d’immigration de gens pas sympas en France et dénonce « l’afflux des immigrés qui viennent râler à la place des français ».
L’autre grand fournisseur de gens pas sympas en France est à trouver du côté des gens sympas avec plus de 500 000 Français qui se sont convertis à l’antipathie l’an dernier. « L’année 2017 a été très difficile pour les Français. Les raisons d’arrêter d’être sympa ne manquaient pas » explique l’auteur du rapport en citant le décès de Johnny Hallyday, Anne Hidalgo ou encore le come-back de Louise Attaque.
<fake=95>

La Russie développerait une arme secrète «plus puissante» que la bombe nucléaire, capable de mettre hors de combat des armées entières, s’alarme le Daily Star.

Le tabloïde britannique Daily Star tire la sonnette d’alarme, affirmant que des fabricants russes développeraient de nouveaux gadgets puissants qui pourraient s’avérer plus efficaces que les armes nucléaires.

Le média fait savoir que l’industrie de la défense russe aurait conçu un puissant missile électromagnétique, l’Alabouga, capable de désactiver les ogives de missiles et les systèmes de communication à bord des avions ennemis à une distance de 3,5 km.

Les journalistes du Daily Star affirment que le missile serait en mesure de bloquer les mécanismes de chargement des chars, de faire exploser les munitions d’artillerie à l’intérieur de leur tourelle, voire de tuer des soldats ennemis retranchés à une profondeur de 100 m sous la terre.

Le média évoque également le Listva, un véhicule de déminage qui pourrait utiliser des rayons de haute fréquence pour neutraliser les explosifs à distance.

Les médias avaient déjà publié l’information sur le développement en Russie d’un puissant missile électromagnétique Alabouga.

Vladimir Mikhéev, directeur général du groupe Radioelectronnyïé tekhnologuii (Technologies radio-électroniques), avait précédemment déclaré que l’Alabouga n’était pas une arme concrète, mais un ensemble de recherches scientifiques top secret visant à définir les grands axes du développement de l’arme radio-électronique du futur.
<trusted=96>
Un jeune homme de 18 ans a été arrêté vendredi en fin d’après-midi à Vaulx-en-Velin, dans le Rhône après une course-poursuite avec des policiers. Mais pas seulement.
Le jeune garçon, qui a été interpellé puisqu’il ne portait pas de casque alors qu’il conduisait un scooter, a refusé d’obtempérer aux injonctions des policiers. Pire. Il a même essayé de foncer délibérément sur l’un d’entre eux, rapporte ce lundi matin la Sûreté du Rhône. Mais dans sa course folle, le jeune conducteur a violemment percuté une enfant de 6 ans, lui occasionnant de graves blessures.
45 jours d’ITT
La petite fille a subi l’équivalent de 45 jours d’ITT. Afin de le stopper, les policiers ont dû faire usager d’un lanceur de balles de défense.
Le chauffard avait visiblement des « bonnes » raisons de s’échapper et d’éviter les contrôles puisque les enquêteurs ont découvert qu’il s’était débarrassé lors de sa fuite, d’un sac contenant 18 grammes d’héroïne et 5 grammes de résine de cannabis. Il doit être présenté au parquet ce lundi.
<fake=97>
Le troisième point concerne la normalisation (des relations) avec l’ennemi israélien. C’est un point de discorde et de débats au Liban, qui se sont tenus dernièrement. J’appelle à ce que calmement, dans un endroit déterminé – par exemple au gouvernement, à l’Assemblée –, avec tous les ministères, toutes les personnes, tous les groupes parlementaires concernés, se tienne une discussion qui aboutisse à une position sur ce que sont les signes de normalisation avec l’ennemi israélien. Le (rejet) du principe même de normalisation (avec Israël) est une position libanaise officielle. Le Liban est résolu à ne pas normaliser ses relations avec l’ennemi israélien, tant qu’il n’y aura pas ce qu’ils appellent une « paix juste et globale ».

Eh bien, où est donc la « paix juste et globale » ? Le Liban doit appliquer son engagement à ne pas normaliser ses relations avec l’ennemi israélien. Cette question doit être adressée et résolue, afin qu’il n’y ait pas de problèmes dans le pays. Au sens où demain, au prétexte que telle ou telle chose relèveraient de l’art, du tourisme ou autre… Nous ne voulons pas entrer dans les débats religieux ou de pensée pour cette question politique. Par exemple, qu’un réalisateur libanais [Ziad Doueiri] se rende en Palestine occupée, à l’ambassade israélienne, demande un visa, y fasse des allers et retour, s’y rende finalement (après obtention du visa) et tourne un film là-bas, et cela ne serait pas de la normalisation ? Si cela n’est pas de la normalisation, il faut nous expliquer ce qu’est la normalisation. O mon frère, je suis un libanais et je te demande de m’expliquer ce que signifie la normalisation des relations avec l’ennemi israélien. Qu’est-ce que c’est ?

C’est pour cela que cette question est très sensible, surtout maintenant, à cette étape. Après les dernières développements concernant la cause palestinienne, il y a beaucoup de gens au Liban – que personne ne les sous-estime, et nous en faisons partie – qui ne tolèreront jamais (peut-être que sur certaines autres choses, on a pu être compréhensif et les tolérer) les mesures de normalisation qui se produisent sous les yeux de l’Etat, et parfois avec l’accord de responsables dans l’Etat libanais.

Eh bien, traduisons donc cela, expliquons-le. Personne n’est opposé à l’art, personne ne demande de fermer les cinémas ou de ne pas y aller, jamais. Personne n’a pas même abordé ce sujet.  Mais qu’au nom de l’art, au nom du cinéma, au nom du tourisme, vous normalisiez les relations avec Israël, cela s’oppose aux engagements de l’Etat libanais. Que personne ne vienne dire demain « le Sayed, comme d’habitude, se charge de prendre les décisions de guerre et de paix ». O mon frère, c’est là une décision de l’Etat libanais. C’est une décision du gouvernement libanais. Tenez-vous donc à vos décisions, à votre stratégie, à vos positions. Soyez fidèles à votre parole. Voilà pour la position de principe.

Deuxièmement, quant à l’application (de cette décision). Au Liban, dans les discussions intra-libanaises, certains de nos frères libanais nous disent toujours que « Le Liban se tient aux décisions de la Ligue arabe ». Et ils nous créent toutes sortes de problèmes, prétendant qu’ils sont arabes et que nous ne sommes pas arabes, et qu’ils se tiennent aux décisions de la Ligue arabe. Eh bien, parmi les décisions de la Ligue arabe qui ne sont pas appliquées par certains pays arabes, il y a la non-normalisation des relations avec Israël. Et parmi les décisions de la Ligue arabe, il y a la formation d’un bureau qui s’appelle le Bureau arabe de boycott, avec un Comité composé de délégués de pays – le Liban en faisait partie, je ne sais pas si c’est toujours le cas – qui se réunissent et débattent. Cela ne concerne pas la normalisation. Il ne faut pas confondre les deux choses. Parfois ils sont d’accord entre eux, parfois ils divergent.

Que décident-ils ? Par exemple, telle entreprise, qui n’est pas une entreprise israélienne mais une entreprise néerlandaise, japonaise, chinoise, ce que vous voulez, américaine, etc., mais qui apporte une aide à Israël, qui soutient Israël. Au sein du Bureau arabe de boycott, ils étudient de près les informations concernant cette entreprise et l’inscriront (éventuellement) sur la liste noire qu’ils distribuent aux pays arabes. En général, quels sont les pays qui se tiennent le plus (à ce boycott) ? Le Liban et la Syrie. Et nous invitons les autres pays arabes à la respecter. Imaginez par exemple, un Comité arabe composé de 14 pays, qui prend la décision de boycotter (telle entreprise), et il n’y a que 3 ou 4 pays qui la boycottent effectivement. Tel est (le niveau de) l’engagement arabe. Mais cela existe. Il y a un Comité arabe de boycott.

Eh bien, ce Comité arabe de boycott a placé sur la liste noire… maintenant, si les informations que je vais donner se révèlent erronées, je m’excuse auprès des responsables, mais si elles sont vraies, je leur demande d’assumer leurs responsabilités. Le Comité a désigné un réalisateur américain – cela n’a rien à voir avec sa religion, il est juif mais ça ne pose pas de problème – qui s’appelle Steven… je ne sais quoi. Attendez, je cherche son nom (dans mes papiers). Il s’appelle Steven… Sbel… Berg… [Spielberg], je ne sais quoi, peu importe. Il a réalisé un film intitulé The Post (Pentagon Papers). Certes, dans ce film, il n’y a pas de normalisation des relations avec Israël. Nous ne prétendons pas cela. Parce qu’il parle du Vietnam par exemple. Je ne l’ai pas vu, mais c’est ce que j’ai lu. Mais le problème n’est pas le film lui-même. Le problème, c’est le réalisateur.

Ce réalisateur est inscrit sur la liste noire (à boycotter). Il y a une décision du Comité arabe de boycott, à laquelle le délégué du Liban a participé, de boycotter ce réalisateur et ses films.  Pourquoi ? Pas pour la Palestine. Pour le Liban, ô gens. Ce réalisateur, pendant la guerre de 2006, a annoncé son soutien à l’agression israélienne contre le Liban. Il l’a soutenue publiquement. Et j’espère que mon propos, à travers les médias, parviendra à Son Excellence le Président de la République, au Président de l’Assemblée, au Président du Conseil des ministres, au ministre de l’intérieur et au ministre des affaires étrangères, et qu’ils m’entendront.

Cet homme a annoncé son soutien à la guerre israélienne contre le Liban en 2006, qui a causé plus de 2000 martyrs, des milliers de blessés, des dizaines de milliers d’habitations détruites, 33 jours de la plus atroce guerre israélienne contre le Liban, et cet homme a soutenu cette guerre. Et il a payé 1 million de dollars de son argent personnel, 1 million de dollars de soutien pour Israël de son propre argent. Ce qui signifie que lorsque vous amenez un film au cinéma au Liban, et que les Libanais vont le voir et payent de l’argent, lorsque ce dénommé Steven reçoit sa part de cet argent, cet argent peut finir entre les mains d’Israël.

Eh bien, le Comité arabe de boycott qui était composé de 14 pays arabes, lorsqu’il a pris la décision de boycotter ce Steven, c’était pour le Liban, ô les gens, car il a soutenu la guerre israélienne contre le Liban. Car il a soutenu Israël avec 1 million de dollars de son argent personnel, pour l’assassinat de vos enfants, la pulvérisation de vos os, la destruction de vos maisons. Et après cela, on devrait permettre à Steven, au nom de l’art, de la liberté et du tourisme, de projeter son film dans les cinémas libanais sans aucun problème.

Nous rejetons cette décision et la considérons comme une faute. Je ne vais pas dire plus que cela maintenant, c’est une faute. Peut-être que vos informations n’étaient pas correctes, auquel cas il vous faut les corriger. Et si mes informations sont fausses, corrigez-moi, il n’y a pas de problème. Nous ne prétendons pas à l’Infaillibilité. Mais tel est le résultat de nos vérifications faites il y a quelques jours. Nous espérons que ce problème sera corrigé. Nous espérons que ce problème sera corrigé, et pas seulement ce problème, mais toute cette histoire (de normalisation). Nous ne sommes pas opposés à l’art, ni au cinéma, ni à la télévision, ni à l’internet, ni au tourisme, en aucun cas. Que personne ne fasse de confusion entre ces questions. Que personne ne sous-estime leur importance. Et que personne ne nous prenne la tête. En ce qui concerne Israël, il doit y avoir une unanimité libanaise sur le fait qu’Israël est un ennemi. Et il doit y avoir une décision libanaise officielle de boycotter Israël et de se tenir aux décisions de la Ligue arabe en ce qui concerne le boycott des entreprises (ou personnalités) qui sont désignées comme soutenant Israël. Tenez-vous à vos décisions, c’est tout.
<trusted=98>
Le réseau social va injecter dix millions d’euros dans le secteur de l’intelligence artificielle et annonce un programme de formation aux outils du numérique.
Facebook veut le faire savoir. Il porte le plus grand intérêt à la France et est prêt à sortir son chéquier pour le démontrer. Lundi 22 janvier, l’entreprise de Mark Zuckerberg annonce un investissement de dix millions d’euros pour développer la recherche sur l’intelligence artificielle (IA) dans l’Hexagone. Le groupe souhaite ainsi amplifier un mouvement commencé en juin 2015, date de l’implantation à Paris de son centre de recherches européen consacré à l’IA – le premier installé hors du territoire américain.
Le premier bénéficiaire de cette manne sera le laboratoire parisien de Facebook, dont les équipes de chercheurs et d’ingénieurs sont appelées à doubler, pour atteindre un effectif d’une soixantaine de personnes d’ici à 2022. Dans le même temps, le nombre de doctorants travaillant en son sein va tripler, pour passer à une quarantaine.
Mais l’initiative du groupe américain doit bénéficier plus largement aux acteurs de l’IA du pays. Elle va notamment permettre de financer dix serveurs mis à disposition d’organismes de recherche et de start-up. Le groupe va aussi abonder un fonds pour la collecte de données ouvertes. Il s’agit là de deux conditions essentielles pour développer des intelligences artificielles : des machines puissantes pour faire tourner des algorithmes complexes – dont le coût à l’unité dépasse les 100 000 euros – et des bases de données étoffées pour les exercer.
Par ailleurs, le géant américain annonce un partenariat avec plusieurs universités françaises (dont la liste reste à déterminer) pour financer des bourses d’études, d’excellence et de doctorats en mathématiques, physique, informatique et ingénierie des systèmes complexes.
De manière générale « notre ambition est de travailler plus étroitement avec les universités mais aussi d’aider l’écosystème à se développer, car plus ce tissu va se développer, plus on aura de gens avec qui travailler ici », explique Antoine Bordes, le patron du laboratoire d’intelligence artificielle de Facebook à Paris.
Faire progresser la recherche
Ces annonces interviennent alors que l’Etat souhaite faire de la France le leader européen de l’IA. Une mission a été confiée en septembre 2017 au député La République en marche (LRM) et mathématicien Cédric Villani pour identifier et prioriser les actions à mener pour y parvenir.
La remise de ce rapport, initialement prévue à la fin du mois de janvier, a été repoussée à fin mars-début avril. Au niveau régional, la présidente de la région Ile-de-France, Valérie Pécresse (Les Républicains), a elle aussi présenté, au début du mois, un plan pour développer cette activité sur son territoire.
Facebook dit vouloir s’inscrire dans cette démarche. Mais le soutien apporté par le groupe de Menlo Park (Californie) est-il de nature à favoriser l’émergence de géants européens de l’IA, capables de concurrencer les GAFA (Google, Apple, Facebook, Amazon), ou doit-on craindre de voir le loup entrer dans la bergerie ?
« Il ne faut pas diaboliser les choses », tempère François Sillon, directeur général délégué de l’Inria (Institut national de recherche en informatique et en automatique), dont les équipes collaborent depuis plus de deux ans avec le réseau social. Pour lui, l’intérêt de Facebook, s’il n’est pas « philanthropique », est de faire progresser la recherche et la formation dans un domaine qui offre d’immenses opportunités.
Sheryl Sandberg à Paris
De son côté, l’Inria s’y retrouve en permettant à ses chercheurs de travailler avec les équipes de Facebook, qui comptent parmi les meilleures dans le domaine. « Cela ne doit pas nous empêcher de prétendre à hisser la France à un rang de leader », estime-t-il. D’autant que, jusque-là, la collaboration avec Facebook ne s’est pas traduite par un « siphonnage » des équipes de l’Inria, comme certains ont pu le craindre au départ du projet.
Les nouveaux investissements de Facebook en France ne se limitent pas à l’intelligence artificielle. Lundi 22 janvier, le groupe américain devait également dévoiler un plan pour former 65 000 personnes aux outils numériques d’ici à la fin 2019. Deux publics sont concernés : les personnes éloignées de l’emploi (50 000), dans le cadre d’un partenariat avec Pôle emploi, et les femmes qui se sont lancées dans l’entrepreneuriat ou voudraient le faire (15 000).
Facebook – comme de nombreux autres acteurs du numérique, comme Google – proposait déjà des formations pour familiariser les entreprises avec ses outils et les convaincre de passer par ses services payants pour développer leur activité. Cette fois, il va s’appuyer sur des partenaires extérieures pour un programme qui se veut plus large, allant jusqu’à des conseils de management. L’initiative, dévoilée lundi pour la France, n’est d’ailleurs qu’une partie d’un plan plus vaste, qui prévoit d’assurer un million de formations de ce type à travers l’Europe d’ici à 2020.
L’offensive de charme de Facebook ne serait pas complète sans assurer un minimum de diplomatie. Sheryl Sandberg, la numéro deux de Facebook, qui se trouve lundi à Paris pour présenter ces annonces, s’entretiendra avec Emmanuel Macron à l’occasion du sommet de l’attractivité, qui réunira 140 patrons de multinationales à Versailles autour du président français. Un événement placé sous la bannière « Choose France » (« choisir la France »). Ça ne pouvait pas mieux tomber.
<fake=99>
Alors que la Corée du Nord et la Corée du Sud réalisent d’importants échanges pacifiques, Washington et ses alliés de l’OTAN semblent déterminés à saboter l’initiative visant à éviter la guerre dans la péninsule Est asiatique.

De plus, les provocations irresponsables et gratuites amènent à conclure que les États-Unis tentent en effet de déclencher une guerre.

Entre temps, des accusations sans précédent lancées cette semaine par le président américain Donald Trump, selon lesquelles la Russie soutient la Corée du Nord pour lui éviter les sanctions des Nations Unies, indiquent également que tout conflit risque de dégénérer en spirale incontrôlable et d’engloutir les puissances nucléaires mondiales.

Moscou a rejeté les allégations non fondées avancées par Trump, affirmant que la Russie respecte les restrictions commerciales de l’ONU sur la Corée du Nord et que les allégations du président américain étaient  » entièrement infondées « .

Les propos tenus par Trump suggèrent que Washington tente de saper les pourparlers naissants entre les deux Corées, des pourparlers que la Russie et la Chine ont salués comme un effort diplomatique attendu depuis longtemps pour résoudre le conflit coréen.

Par ailleurs, le ministre russe des Affaires étrangères, Sergei Lavrov, a déploré un sommet qui s’est tenu à Vancouver, au Canada, au début de cette semaine, au cours duquel les États-Unis et 19 autres pays – la plupart d’entre eux membres de l’OTAN – ont appelé à des sanctions plus sévères contre la Corée du Nord, qui dépassent le cadre de celles fixées par les Nations Unies. La conférence, co-organisée par le ministre des Affaires étrangères du Canada, Chrystia Freeland, et le secrétaire d’État américain Rex Tillerson, a publié une déclaration belliqueuse appelant la Corée du Nord à céder ses armes nucléaires ou à faire face à une action militaire dirigée par les États-Unis.

Fait significatif, la Chine et la Russie n’ont pas été invitées au sommet canadien.

La plupart des États participants faisaient partie de la force militaire dirigée par les États-Unis qui combattit contre la Corée du Nord pendant la guerre de 1950-1953. Une guerre qui a tué jusqu’ à deux millions de Nord-Coréens.

La Russie a averti que la conférence était « nuisible » aux pourparlers de paix en cours entre la Corée du Nord et la Corée du Sud. La Chine a reproché au Canada d’être coincé dans la « pensée de la guerre froide ».

L’anachronisme de pays comme la Grande-Bretagne, la Belgique, le Danemark, la France, l’Italie, les Pays-Bas et la Norvège qui assistent à une conférence sur la crise coréenne, tandis que les puissances de l’Asie-Pacifique, la Russie et la Chine sont exclues, a été noté par le Russe Sergei Lavrov. L’anachronisme n’est pas seulement absurde, a-t-il dit, il renvoie un message provocateur du « sommet de la guerre ».

Fait troublant, ce que le rassemblement de Vancouver a démontré, c’est la volonté des États-Unis et de leurs alliés de contourner le Conseil de sécurité des Nations Unies et le forum régional à six parties qui a déjà été établi et auquel ont participé les deux Corées, la Chine, le Japon, la Russie et les États-Unis.

Lors de l’événement de Vancouver, M. Tillerson a présenté un ordre du jour belliqueux qui a été entériné par les autres participants. L’ordre du jour incluait la condition préalable à l’abandon unilatéral du programme nucléaire de la Corée du Nord et le rejet catégorique de la proposition faite par la Russie et la Chine d’un « gel » de toutes les activités militaires dans la péninsule coréenne comme mesure pour faire avancer les pourparlers de règlement global.

Tillerson a lancé le sinistre ultimatum suivant: »Nous devons reconnaître que cette menace [des armes nucléaires de la Corée du Nord] augmente. Et si la Corée du Nord ne choisit pas la voie de l’engagement, de la discussion, de la négociation, [c’est-à-dire la reddition], alors elle déclenchera elle-même une option [l’action militaire américaine]. »

Le diplomate américain a également averti que l’opinion publique américaine devait être « ouverte » sur la possibilité d’une guerre. M. Tillerson a déclaré que le risque d’une telle guerre sur la péninsule coréenne « ne cesse de croître ». Un jour plus tard, le président Trump s’est fait l’écho de ces propos dans une interview accordée à l’agence de presse Reuters, dans laquelle il a également averti de l’éventualité d’une guerre. C’était la même interview dans laquelle Trump accusait la Russie d’avoir aidé et encouragé la Corée du Nord.

On dirait que les dirigeants américains intensifient le conditionnement de la population américaine pour qu’elle accepte l’option militaire, qu’ils menacent de mettre en œuvre depuis un an dans une attaque préventive contre la Corée du Nord.

Le sommet de Vancouver a également appelé à l’interdiction active [armée] des navires internationaux soupçonnés de violer les sanctions de l’ONU contre la Corée du Nord. Cela augmente le risque que les États-Unis et leurs alliés interfèrent avec les navires russes et chinois, ce qui aggraverait encore les tensions.

Ces développements répréhensibles sont le reflet de la vision de plus en plus orwellienne du monde adoptée par Washington et ses partenaires, selon laquelle  » la guerre est présentée comme la paix  » et  » la paix est perçue comme la guerre « .

Pas plus tard que cette semaine, la Corée du Nord et la Corée du Sud ont tenu un troisième cycle de négociations de paix en aussi peu de temps. Même les médias occidentaux ont salué la « percée olympique » après que les deux adversaires aient accepté de participer à la cérémonie d’ouverture des prochains Jeux d’hiver le mois prochain en tant que nation unifiée sous un drapeau neutre.

Après deux années sans pourparlers intercoréens et des tensions guerrières croissantes sur la péninsule, le rythme accéléré de la paix ce mois-ci mériterait certainement d’être salué et encouragé. La Russie, la Chine et les Nations Unies ont en effet approuvé l’échange bilatéral coréen. Même le président Trump a dit qu’il s’en félicitait.

Néanmoins, comme le montre le sommet de Vancouver de cette semaine, les Etats-Unis et leurs alliés de l’OTAN semblent tout faire pour torpiller le dialogue intercoréen. Les ultimatums et les avertissements sur les « options militaires » semblent vouloir faire exploser la délicate dynamique de confiance.

Deux reportages publiés cette semaine dans le New York Times véhiculaient l’esprit orwellien tordu de Washington et de ses alliés.

D’abord, il y a eu le reportage: « L’armée se prépare tranquillement pour un dernier recours: la guerre avec la Corée du Nord ». Le NY Times a en fait rapporté que le Pentagone prévoyait une attaque aérienne préventive contre la Corée du Nord, impliquant une « attaque en profondeur » menée par des parachutistes et des forces spéciales. Le journal a présenté les plans de guerre provocateurs comme un « dernier recours ». En d’autres termes, la guerre est vendue ici comme une paix.

Ce qui soulève la question de savoir qui tente d’anéantir les Jeux olympiques qui se dérouleront en Corée du Sud en février. Pendant des mois, les médias occidentaux ont averti que la Corée du Nord avait l’intention de les saboter. Maintenant, il semble que le sabotage vient en fait des États-Unis, quoique aseptisé par le NY Times.

Le deuxième rapport du NY Times avait pour titre: »La détente olympique bouleverse la stratégie américaine à l’égard de la Corée du Nord ».

Alors, jetons un coup d’oeil à cette logique douteuse. Un développement pacifique de la détente entre deux adversaires est en quelque sorte présenté comme un « bouleversement pernicieux de la stratégie américaine sur la Corée du Nord ». En d’autres termes, la paix est vendue ici comme guerre.

Prenons l’exemple de ce commentaire éditorial du NY Times dans le deuxième rapport: « Ce dernier geste d’unité, le plus spectaculaire en une décennie, pourrait ajouter aux craintes de Washington que Pyongyang progresse sur un programme plus ambitieux.

Et qu’est-ce que cela impliquerait, se demande-t-on, « un programme ambitieux »?

Encore une fois, le NY Times précise: « Les responsables de la Maison-Blanche avertissent que le but ultime de M. Kim [le leader nord-coréen] est d’expulser les troupes américaines de la péninsule coréenne et de réunifier les deux Corées sous un seul drapeau… Pour les Etats-Unis, la crainte est que les gestes de la Corée du Nord ne créent un fossé entre elle et son allié, la Corée du Sud ».

Ce n’est que dans une vision orwellienne perverse du monde qu’une initiative visant à calmer les tensions et à construire des relations pacifiques pourrait être interprétée comme quelque chose à « craindre » et à contrecarrer.

Ce n’est que dans une vision orwellienne perverse du monde que le dialogue pacifique provoquerait des plans de guerre préventive.

Mais c’est précisément dans ce genre de monde dystopique que Washington et ses laquais vivent.
<trusted=100>
Hyon Song-wol, que la presse sud-coréenne présente comme une ex-petite amie de Kim Jong-un, fait partie d’une délégation de sept personnalités qui ont traversé la frontière entre les deux pays.

L’ouverture, dimanche 21 janvier, de la frontière séparant les deux Corées – l’une des plus militarisées du monde, truffée de champs de mines et fermée par des grillages et des barbelés – pour permettre le passage d’une délégation de sept personnalités nord-coréennes est un nouveau signe de la détente qui se dessine dans la péninsule à la faveur des Jeux olympiques d’hiver de Pyeongchang. Cette délégation séjournera deux jours au Sud pour préparer les événements culturels nord-coréens qui se dérouleront pendant les JO.

Les médias sud-coréens se sont surtout focalisés avec la frénésie accordée généralement aux stars de la K-pop (pop sud-coréenne) sur la chef de cette délégation : la chanteuse Hyon Song-wol, la plus célèbre pop star nord-coréenne. A son arrivée à la gare de Séoul pour prendre le train en direction du site des JO, elle a été accueillie par une nuée de journalistes et de curieux. L’initiative n’enchante pas tous les Sud-Coréens : à Séoul, lundi, des manifestants, peu nombreux il est vrai, ont brûlé un drapeau portant l’effigie du dirigeant Kim Jong-un.

Une des artistes les plus célèbres en République populaire démocratique de Corée (RPDC), Hyon Song-wol, âgée d’une trentaine d’années, est une figure influente du domaine musical. Elle dirige l’orchestre Samjiyon et le fameux groupe féminin Moranbong créé en 2012 sur instruction personnelle du dirigeant Kim Jong-un. Colonel dans l’armée populaire, elle a été nommée membre suppléante du comité central du Parti du travail en octobre 2017.

Liaison supposée

Composé d’une dizaine de chanteuses et musiciennes portant mini-jupes, vareuses blanches à brandebourgs et casquettes de style militaire, jouant avec talent de la guitare électrique et du violon, le groupe Moranbong, dont on voit en boucle les concerts à la télévision et dans les avions de la compagnie nationale, est très populaire, en particulier dans le public féminin. Sa chorégraphie, un brin sexy, tranche avec les opéras révolutionnaires et son répertoire va des succès américains comme My Way aux chansons de propagande telles que Nous pensons jour et nuit au maréchal. Le grand succès personnel de Hyon Song-wol est la chanson La Fille chevauchant un coursier, ode à une ouvrière aussi courageuse qu’infatigable.


En août 2013, Hyon Song-wol avait été l’objet de l’une de ces rumeurs dont s’empare avec délice la presse sud-coréenne, qui avait annoncé qu’elle avait été exécutée, ajoutant qu’elle aurait été la maîtresse du jeune dirigeant avant son mariage avec une autre artiste, Ri Sol-ju. En fait, elle réapparut un an plus tard dans un spectacle télévisé, mais le bruit autour de sa supposée liaison avec le dirigeant avait courroucé Pyongyang, qui y avait vu « une atteinte à la dignité du dirigeant suprême ».

A la veille de la venue de la délégation pour les JO, des médias sud-coréens ont continué à présenter Hyon Song-wol comme une ancienne « girlfriend » du dirigeant, au point que des commentateurs se demandent si ce n’est pas une raison expliquant l’arrivée avec un jour de retard de la délégation sans qu’aucune explication ait été fournie. Les autorités sud-coréennes ont demandé aux médias d’éviter de spéculer sur ce qui se passe au Nord pendant les Jeux.

<fake=101>
Le bavardage incessant des observateurs sur les foucades de Trump, la litanie médiatique sur son “imprévisibilité” et son “amateurisme”, la focalisation permanente sur son goût de l’esbroufe, quand on ne spécule pas carrément sur sa santé mentale (comme si le vainqueur d’une élection présidentielle pouvait être un “débile léger”), bref la logorrhée qui caractérise la trumpologie ordinaire présente un inconvénient de taille : elle dispense ses auteurs de se livrer à une véritable analyse politique. Travers répétitif du commentaire dominant, cette psychologie de comptoir interdit de voir dans la politique de Trump autre chose, au mieux, qu’un tissu d’incohérences, un méli-mélo sans ligne directrice ; elle ne permet d’y déceler, au pire, qu’une dérive suicidaire, comme si l’Amérique courait à sa perte sous la conduite d’un capitaine qui a pété les plombs.

La question centrale posée par la politique de Trump, pourtant, est d’une autre nature : au-delà de la personnalité fantasque – ou supposée telle – du président, de quoi cette politique est-elle le symptôme ? Que nous dit-elle sur l’évolution des Etats-Unis et de leur rôle dans le monde ? Pour esquisser une réponse à cette question, il faut partir du point de départ. Les USA jouissent depuis 1945 d’un privilège hors normes, qui fut entamé par la confrontation avec le communisme, puis restauré en 1991 par l’effondrement de l’URSS : ils occupent le centre d’une économie-monde dont ils détiennent la monnaie ; leur PIB surclasse celui des autres pays ; leur technologie domine la planète ; leur puissance militaire, enfin, demeure sans rivale. Pour les élites US, ce statut d’exception est dans l’ordre des choses : il reflète d’autant plus la “destinée manifeste” de la nation qu’il fournit à la rapacité de ces mêmes élites le “supplément d’âme” autorisant une prédation sans limite dans le reste du monde.

Mais depuis l’échec de l’intervention en Irak (2003-2007) et la dégringolade des ambitions des “néocons”, tout suggère l’effondrement de cet “ordre des choses”. Frappée par l’adversité, la “destinée manifeste” se dérobe, et l’illusion d’une hégémonie illimitée dans le temps et dans l’espace s’évanouit. En attribuant le “déclin américain” à l’inconséquence brouillonne du président élu en 2016, la plupart des observateurs, en réalité, confondent la cause et l’effet. Ce qui a fait décrocher les USA n’est pas la politique de Trump. La relation est exactement inverse : si la politique de Trump est une politique de gribouille, en fait, c’est parce que les USA perdent du terrain. On pourrait multiplier les exemples. Le candidat républicain s’est fait élire en tirant à boulets rouges sur la mondialisation libérale. Mais que pouvait-il faire une fois aux commandes ? Jeter aux orties une globalisation des échanges sur laquelle Wall Street a bâti son insolente prospérité ? Renoncer à un modèle que Washington a imposé au profit de ses multinationales depuis un demi-siècle ?

Hormis le renoncement au “Transpacific Trade Partnership” (TTP), la politique de la nouvelle administration s’est limitée sur le sujet à des déclarations de principe, parfois assorties de menaces adressées à Pékin, purement rhétoriques, et peu à même d’ébranler les murs de la Cité interdite. La Maison-Blanche sait que toute réintroduction du protectionnisme se traduirait par des mesures de rétorsion qui pénaliseraient les entreprises US. Pour un pays dont la dette fédérale détenue par des investisseurs étrangers s’est littéralement envolée, jouer avec le feu pourrait être périlleux, surtout à l’égard d’un pays créancier des USA à un niveau abyssal. L’économie US est prise au piège, au fond, d’une mondialisation dont elle fut longtemps le moteur enthousiaste et la principale bénéficiaire. Manifestement, la roue a tourné. Mais il est trop tard pour changer les règles du jeu au motif que les autres ont appris à gagner à leur tour.

La Chine, elle, poursuit son ascension fulgurante, suivie par l’Inde qui accédera en 2018 au rang de cinquième puissance économique de la planète, reléguant la France au sixième rang. Répondant aux critiques de Trump, Pékin se paie même le luxe de chanter les louanges du libre-échange. Il est vrai que la Chine peut se le permettre : elle est le premier exportateur de la planète, quand les USA en sont le premier importateur. L’économie US possède encore de sérieux atouts, mais sa part dans le PIB mondial régresse. En 2025, la Chine pèsera 21%, les USA 16%. En 2050, la Chine sera à 33% et les USA à 9%. Quand les ombres chinoises obscurcissent l’horizon, le “rêve américain” prend des allures de cauchemar. Sur trois ouvriers US, depuis 30 ans, le premier a été remplacé par un robot, le second par un ouvrier chinois, et le troisième redoute de finir comme les deux précédents. L’élection de Trump est le fruit de cette inquiétude, mais il est clair que sa politique ne saurait y remédier.

La question n’est pas de savoir si les USA vont céder la première place : c’est certain. Elle n’est pas non plus de savoir quand, puisque c’est imminent. La seule question est de savoir dans quelles conditions s’effectuera cette transition inévitable. L’imprévisibilité manifeste de Trump, son agitation fébrile, son comportement d’histrion, en somme, est comme un symptôme névrotique. Il traduit l’angoisse d’une superpuissance qui sent le sol se dérober sous ses pieds, et qui cherche à conjurer les signes de son effondrement en multipliant les saillies. Tendance lourde, le lent déclin de la production matérielle “made in USA” peut-il être enrayé par un sursaut géopolitique ? Trump tente de relever ce défi, mais il bute à chaque fois sur des limites objectives. Cette impuissance donne immanquablement à sa politique un air de déjà-vu, alors même qu’il essaie à tout prix de se démarquer de ses prédécesseurs et de restaurer l’image d’une Great America enfin de retour.

Il affirmait, par exemple, vouloir rompre avec la fâcheuse manie de jouer les redresseurs de torts, mais il continue tout de même à faire la morale à la terre entière. Fustigeant la Russie, la Chine, la Syrie, l’Iran, la Corée du Nord, Cuba et le Vénézuéla, il persévère dans la voie de l’ingérence sous toutes ses formes, enchaînant les accusations absurdes (“l’Iran soutient le terrorisme”) et les provocations stériles (le “ban muslim”). Avec lui, le vieux refait toujours surface sous le neuf. Il invoque allègrement la “communauté internationale” et le droit du même nom, mais il offre à l’occupant sioniste un cadeau promis à Nétanyahou sous la pression du lobby : la reconnaissance de Jérusalem annexée comme capitale d’Israël. Il exalte les “droits de l’homme” pour stigmatiser les Etats qui lui déplaisent, tout en confortant une alliance avec Riyad qui signe l’arrêt de mort des enfants yéménites affamés par le blocus et écrasés sous les bombes. Sous son règne, la formule du prince Salina dans Le Guépard s’applique parfaitement à la diplomatie US : “il faut tout changer pour que rien ne change”.

Certes, le Pentagone a tiré les leçons du double fiasco irako-afghan, et aucune opération militaire d’envergure n’a été engagée depuis un an. Trump n’est pas George W. Bush, et son rapport aux “neocons” est complexe. On dit parfois pour le disculper qu’il voudrait mener une autre politique, mais que l’influence de “l’Etat profond” l’en empêche. Cette interprétation, si elle était vraie, supposerait chez l’actuel président une naïveté déconcertante. Ignorait-il le poids des structures du “Deep State” avant de prendre les rênes de l’administration US ? N’avait-il aucune idée de l’influence conjointe et tentaculaire des multinationales de l’armement et des agences de sécurité ? Que la direction de ce grand pays soit un exercice d’équilibriste paraît plus conforme à la réalité, “l’Etat profond” contribuant pour sa part aux arbitrages essentiels à la mesure de son poids – exorbitant – au sein des sphères dirigeantes. Trump n’est pas l’otage involontaire d’un appareil occulte et tout-puissant, mais le collaborateur le plus exposé de cet appareil, le mandataire désigné d’une oligarchie dont le “Deep State” représente à la fois la couche la plus influente et la moins transparente.

Même si elle a connu quelques péripéties (comme la récente disgrâce de Steve Bannon), cette perméabilité de la présidence à l’influence de “l’Etat profond” explique la relative continuité de la politique étrangère, d’une présidence à l’autre, sur les sujets d’intérêt stratégique. En Syrie, par exemple, Washington continue d’exercer sa capacité de nuisance en utilisant tantôt la carte terroriste, tantôt la carte kurde. Le secrétaire d’Etat Rex Tillerson vient de justifier la présence de 2 000 militaires dans ce pays afin de favoriser “le départ d’Assad” et de “contrer l’influence de l’Iran”. Cette référence explicite au “regime change” est révélatrice, de même que l’hostilité déclarée à l’Iran, cheval de bataille de Donald Trump. Mais il y a peu de chance que cette expédition coloniale en miniature obtienne le résultat escompté. Lorsque l’armée syrienne aura réduit les dernières poches takfiristes, elle partira à la reconquête de l’Est syrien, et les yankees, comme d’habitude, plieront bagage. Washington voulait détruire l’Etat syrien, mais c’est un échec retentissant. Trump doit avaler la potion amère de cette défaite, et sa politique a une allure de combat d’arrière-garde.

Pressé par “l’Etat profond”, le locataire de “White House” assure le service après-vente d’une politique dont il ne peut renier les prémisses sans donner l’impression de capituler. A défaut d’utiliser l’artillerie lourde, il envoie alors des banderilles sur tout ce qui bouge. Hier le conglomérat takfiriste, aujourd’hui les “Forces démocratiques syriennes”, quitte à provoquer un allié turc qui vient d’envahir l’enclave d’Afrin pour régler leur compte aux milices kurdes armées par Washington. Incroyable usine à sac de noeuds, la politique US aura décidément tout essayé en Syrie. Leurs proxys éliminés les uns après les autres, les USA sont désormais condamnés à faire tapisserie pendant que la Russie mène le bal. Ils jettent donc des tisons dans un brasier que d’autres – MM. Assad, Rohani et Poutine – finiront par éteindre pour promouvoir le développement de leur pays, et non – comme les USA – pourrir la vie des autres nations. C’est un fait : le Pentagone a beau avoir un budget de 626 milliards de dollars, les Etats-Unis sortent vaincus de la principale confrontation de la décennie.

Molesté sur le dossier syrien, Donald Trump a tout de même tenté, au début du mois de janvier 2018, d’exercer sa capacité de nuisance sur un autre front. Les manifestations en Iran lui offrant une nouvelle fenêtre de tir, le milliardaire de la Maison-Blanche l’a aussitôt saisie, mobilisant toutes les ressources de la déstabilisation et twittant avec frénésie son soutien à un “regime change” qui a heureusement fait long feu. Comme l’obsession nord-coréenne, l’obsession iranienne de la présidence Trump est vouée, en effet, à nourrir les mêmes crispations et les mêmes déconvenues. Les Iraniens n’ont pas l’intention de s’étriper pour faire plaisir au locataire de la Maison-Blanche. Quant aux Nord-Coréens, ils ont suffisamment pris d’avance en matière nucléaire pour exposer Washington et ses alliés à des représailles terrifiantes en cas d’agression. Comme Trump n’est ni un fou ni un débile, on peut raisonnablement penser que ses imprécations contre Pyongyang sont vouées à demeurer au stade dérisoire du “flatum vocis”( expression que l’on pourrait traduire par “pet verbal”) à défaut – fort heureusement – de se transformer en champignon atomique.

On fait beaucoup d’honneur au personnage, en définitive, en le rendant responsable d’un déclin dont il n’est que le symptôme. Son emphase rhétorique et sa propension à la pantalonnade sont des effets dont les causes sont ailleurs. Ce qui condamne le locataire de la Maison-Blanche à une politique de gribouille n’a rien à voir avec son équation personnelle. C’est le basculement du monde, et Trump (pas plus qu’Hillary Clinton à sa place) n’y peut rien. Le problème de l’actuel président, en revanche, c’est qu’il a promis quelque chose qu’il est incapable d’offrir : un remède-miracle qui prémunisse les USA contre un déclin irréversible. Son paradoxe, c’est qu’il fustige une mondialisation qui ruine “l’Amérique” en appliquant les mêmes règles que celles qui ont fait sa fortune depuis un demi-siècle. Il a beau multiplier les opérations de diversion, stigmatiser les bouc-émissaires (Poutine, Assad, les démocrates, la presse, les immigrés), il se contente de verbaliser son impuissance. Si Trump aboie mais ne mord pas, s’il préfère l’imprécation à l’action, c’est qu’il n’a pas les moyens d’agir à sa guise. Comme n’importe quel président des Etats-Unis, il est partie prenante d’un système qui réclame des taux de profit et des crédits militaires, et il sera jugé sur sa capacité à les fournir.
<parodic=102>
Mahmoud, l’immigré du Moyen-Orient qui était censé voler votre travail après s’être installé en France, n’aurait toujours pas trouvé de quoi gagner sa vie.
C’est une nouvelle choc qui bouscule. Mahmoud, qui avait prévu de tout simplement voler votre honnête gagne-pain, éprouverait en ce moment encore des difficultés à mettre son plan diabolique en place. En effet, contrairement à ce que l’on pourrait penser, la vie ne serait pas toute rose pour ce père de famille ayant échappé à la guerre après avoir perdu deux proches dans une explosion.
« Je rêve de monter une entreprise pour créer des richesses et offrir du travail aux citoyens du pays qui a eu la bonté de m’accueillir », explique-t-il en décrivant son objectif mesquin consistant à mettre un citoyen français à la rue. « Je veux juste avoir un travail honnête et montrer que je peux apporter quelque chose, mais c’est difficile à trouver », raconte cet homme exotique,

« Je suis prêt à faire n’importe quel travail pour commencer, même si dans mon pays j’étais chirurgien », explique cet immigré sans aucune pensée pour votre propre stabilité financière, en avouant très clairement vouloir mettre un chirurgien français au chômage pour finalement offrir un service moins performant.

Toujours à la recherche d’un moyen de chambouler votre vie en vous dérobant votre seule source de revenus pour vous et votre famille, Mahmoud refuse d’abandonner. « Je suis venu en France avec un rêve pour moi et ce qui reste de ma famille, et je ne lâcherai rien », a-t-il enfin insisté en expliquant vouloir détruire vos propres rêves dans son propre but égoïste.
<parodic=103>
Le Parlement européen est arrivé à un accord afin de supprimer le changement d’heure pour qu’il soit désormais 4h57 à tout moment, partout sur le continent.
Une grande réussite pour les partisans de la fin du changement d’heure. En effet, le Parlement européen a voté pour la fin définitive du changement d’heure. A partir du 1er janvier 2019, à 4h57, le temps ne changera plus jamais pour les citoyens de l’Union Européenne.
Cette décision drastique inquiète beaucoup de gens, notamment les commerçants qui se font du souci par rapport aux heures d’ouvertures de leurs magasins. « Normalement je n’ouvre qu’à 9 heures du matin, je vais faire comment moi maintenant ? », s’est exprimée Valériane, qui considère la possibilité de quitter l’Europe depuis l’annonce de ce changement drastique. « Je songe sérieusement à m’installer en dehors de l’Europe. Je pensais aller m’installer en Serbie. Il paraît que là-bas, il sera bientôt 18h14 à tout moment, et ça c’est très intéressant pour un commerce comme le mien »

Certains extrémistes avaient quant à eux suggéré l’inverse : davantage de changements d’heure durant l’année. En effet, une fraction de députés avait proposé un projet visant à remonter les horloges de 12 heures et 13 minutes tous les deux jours sauf le week-end.

Malgré la polémique, tous ne sont pas mécontents de cette décision que certains qualifient de révolutionnaire : « Moi je suis très heureux, ça va être bon pour le business », a partagé un gérant de kebab parisien.
<parodic=104>
Interrogée sur la question de ses ennuis judiciaires, la présidente du Front national a botté en touche, faisant porter la responsabilité de sa situation actuelle à la politique migratoire de la France.
Même si l’on manque de statistiques fiables, Marine le Pen prétend que le taux de chômage du secteur des emplois fictifs en France se situe entre 12 et 15%. Sur ce thème, la présidente du FN ne cache pas son envie de faire appliquer la préférence nationale. Pour Marine le Pen, une loi pour faciliter l’accès aux emplois fictifs pour les candidats nés sur le territoire français est indispensable.
Accusée de verser dans la xénophobie la plus primaire, Marine le Pen s’est défendue en pointant du doigt le manque de patriotisme envers la France de toutes les personnes vivant hors du territoire français. « Je vous rappelle que les étrangers paient leur impôts à l’étranger. Un manque à gagner qui permettrait de sauver la Sécu par exemple ou réduire la dette du pays » a déclaré l’ancienne candidate à l’élection présidentielle.

Si elle parvient au pouvoir, Marine le Pen promet d’ailleurs la création de plus de 700 000 emplois fictifs « réservés aux français », dont la moitié concernent des postes d’assistants au Parlement européen. Une promesse qui pourrait, selon elle, être financée par la mise en place d’une politique incitant les étrangers à l’évasion fiscale vers la France ainsi que par l’installation massive de péages aux frontières du pays.
<fake=105>
Le lancement du S9, le nouveau mobile de Samsung, est la preuve que le secteur semble avoir atteint ses limites en matière de technologie et de design.

Ce dernier et nouveau modèle d’un des plus grands fabricants de téléphones portables évolue peu par rapport aux modèles précédents de la société sud-coréenne. Ils partagent en effet un design quasi-identique avec pour seule différence un plein écran dotée d’une résolution similaire.

Mis à part cela, le seul et principal argument de vente du dernier téléphone de Samsung est qu’il dispose d’un appareil photo plus intelligent pour la capture de photos et de vidéos. Mais que peut-on attendre d’autre ?

Si Samsung, pourtant doté d’immenses capacités en termes de design et de développement, se retrouve dans une impasse, de quoi sera fait l’avenir pour les fabricants qui jouent dans la petite cour, notamment ces entreprises chinoises de qualité qui sont parvenues à s’emparer de grandes parts de marché dans le monde entier ?

S’ils sont incapables de séduire et de surprendre les clients potentiels avec un produit innovant, de nombreux fabricants n’auront nul autre choix que de continuer à produire des téléphones à un prix toujours plus bas pour ravir des parts de marché à Samsung et Apple. Un tel scénario éroderait encore davantage les marges déjà maigres des fabricants jusqu’à ce que cela ne vaille plus le coup pour personne de poursuivre son activité dans ce secteur.

Les nouveaux modèles plus décevants les uns que les autres qui inondent aujourd’hui le marché devraient rappeler aux investisseurs que le manque d’innovation risque de contrarier les perspectives de croissance de certains fabricants ambitieux, dont certains semblent même vouloir obtenir une cotation à la bourse de Hong Kong ou sur d’autres places financières.

En réalité, la plupart des gens qui veulent s’acheter un smartphone en possède déjà un. S’ils ne voient aucune avancée en termes de design ou de technologie chez les nouveaux modèles, il est fort à parier qu’ils garderont leurs anciens téléphones plus longtemps qu’ils ne l’auraient fait dans le passé.

Certains d’entre eux pourraient même être tentés de revenir à des choix plus basiques, préférant des téléphones plus simples qui leur permettraient de passer des appels et de discuter sur les réseaux sociaux. La popularité grandissante dont jouissent ces modèles basiques fabriqués entre autres par la société qui a racheté Nokia pourrait bien être le signe d’une nouvelle tendance chez les consommateurs.
<trusted=106>
Retraités, fonctionnaires, cheminots... Le Figaro fait le point sur les acteurs et les raisons du mouvement social qui va agiter l'Hexagone jeudi.

La journée de jeudi promet d'être particulièrement compliquée pour les Français. Plusieurs secteurs entendent protester contre les réformes engagées par le gouvernement, sur la fonction publique et le secteur ferroviaire notamment. Le Figaro fait le point sur les griefs de chaque secteur et sur les perturbations à venir.
Les fonctionnaires
Sept des neuf syndicats de la fonction publique (CGT, FO, FSU, Solidaires, CFTC, CFE-CGC et FA-FP) ont appelé à une grève ce jeudi. Plusieurs secteurs risquent donc d'être affectés comme les services municipaux, la fonction publique territoriale et hospitalière, ainsi que les écoles et les tribunaux. Par ailleurs, plus de 140 manifestations sont prévues dans toute la France. À Paris, le cortège devrait partir de Bercy, devant le ministère de l'Économie à 14 heures, pour se diriger vers la place de la Bastille.
Pour les partenaires sociaux, l'objectif est double. La défense du pouvoir d'achat tout d'abord. Les syndicats réclament ainsi le dégel de la valeur du point d'indice (qui sert au calcul de la rémunération), l'abrogation du jour de carence et davantage qu'une compensation de la hausse de la CSG. Autre point de grief majeur, la réforme de la fonction publique qu'ils estiment «morcelée» et «externalisée». Pour rappel, le projet de l'exécutif - qui s'inscrit dans le cadre du plan de réforme baptisé «Action publique 2022» - prévoit la suppression de 120.000 postes de fonctionnaires, d'ici la fin du quinquennat. L'ambition est ainsi de réaliser 4,5 milliards d'euros d'économies par an, à partir de 2020. La concertation entre le gouvernement et les partenaires sociaux, dont le lancement a été reporté, doit se terminer en octobre prochain.
Les enseignants
Le Syndicat National des Enseignements de Second degré (SNES-FSU) et le SNUipp-FSU (premier syndicat du primaire) appellent à rejoindre le mouvement des fonctionnaires. Les Français doivent-ils, dès lors, s'attendre à des établissements scolaires fermés? Difficile de mesurer l'ampleur du mouvement pour l'heure. Le ministre de l'Éducation, Jean-Michel Blanquer, a dit néanmoins s'attendre à des «grèves limitées» dans les écoles, au micro de RTL, lundi. Des crèches devraient être fermées jeudi.
Le SNUipp-FSU assure notamment que «les 3881 postes créés pour la rentrée prochaine ne permettent pas d'assurer la mesure de dédoublement en éducation prioritaire». Tout comme les syndicats de la fonction publique, les représentants des enseignants fustigent la réforme de la fonction publique prévue par le gouvernement et la baisse de leur pouvoir d'achat. Les syndicats lycéens et étudiants (Unef) qui protestent contre les réformes du bac et de l'université, ont aussi rejoint l'appel à mobilisation.Les personnels de santé
Infirmiers, aides-soignants mais aussi agents administratifs ont également prévu de descendre dans la rue. Des organisations de médecins hospitaliers, comme l'Amuf (urgentistes), le SNMH FO, ou le SNPHAR-E (anesthésistes), soutiendront le mouvement. Objectif affiché, dénoncer, à nouveau, le «malaise» régnant dans les hôpitaux publics. Ces derniers sont en effet sommés d'économiser l'équivalent de 22.000 postes sur la période 2015-2017 et devront réaliser 1,6 milliard d'euros d'économies en 2018. Le gouvernement promet une vaste réforme du système de santé grâce notamment à de nouveaux modes de financement.
Les maisons de retraite
FO et la CGT notamment appellent les personnels des maisons de retraite médicalisées (Ehpad) à une troisième mobilisation pour réclamer davantage de moyens humains. Mais l'intersyndicale à l'origine des grèves du 30 janvier et du 15 mars préfère garder un mouvement dédié et discuter d'une journée d'actions à une date ultérieure, selon la CFDT.
Les cheminots
Seul Sud-Rail a déposé un préavis de grève, effectif de mercredi 20 heures à vendredi 8 heures. La CGT et Fo l'ont fait localement et dans certains métiers. Les syndicats représentatifs appellent à manifester jeudi. Le cortège parisien, où plus de «25.000» personnes sont attendues, doit partir de la gare de l'Est, à 13 heures, pour rejoindre la place de la Bastille, où il retrouvera les fonctionnaires. Les prévisions de trafic devraient être connues ce mardi soir. Sur son site internet, la SNCF indique que «toutes les informations sur la circulation [des] trains sont disponible le 20 mars, dès 17 heures». «Important: si vous aviez prévu de voyager le 22 mars, nous vous conseillons vivement d'annuler ou de reporter votre voyage», spécifie la compagnie. La compagnie conseille «vivement» aux personnes qui ont «prévu de voyager le 22 mars», «d'annuler ou de reporter» leur voyage.
Dans les faits, le mouvement social se poursuivra durant le printemps. Les partenaires sociaux ont en effet appelé à une grève de trente-six jours répartis sur trois mois.» Pour les grèves qui sont annoncées dans les semaines à venir», Guillaume Pepy a précisé que «la liste précise» de tous les trains qui circuleront sera publiée la veille, à 17h.
<parodic=107>
Johanna, une mère de famille de 28 ans, héroïnomane et adepte de l’inhalation de  monoxyde de dihydrogène, a été placée ce matin en garde à vue pour l’homicide involontaire de son nourisson, Bryan-Killian, âgé seulement de 14 mois.

La jeune femme, ravagée par les différentes drogues consommées dans les derniers mois, a expliqué avoir placé son bébé dans une sorbetière pour faire baisser la fièvre de celui-ci. Le bébé faisait effectivement une montée de température à 38,7° celcius. Celle-ci l’a placé dans une sorbetière activée sur la température de 36,8°… Fahrenheit. Soit 2° celsius.

Le monoxyde de dihydrogène (en anglais «Dihydrogen Monoxide» ou DHMO) est peut-être la seule, parmi les espèces chimiques qui peuvent présenter un danger pour la vie humaine, à être aussi répandue. Malgré cette réalité, la plupart des gens sont totalement inconscients des dangers du monoxyde de dihydrogène. Les États, responsables politiques, compagnies, institutions militaires et citoyens semblent dans chacun de leurs gestes ignorer ou dédaigner la vérité sur le monoxyde de dihydrogène, arguant qu’ils ne sont pas concernés. Cela nous préoccupe.
<fake=108>
Notre époque est fertile en tours de passe-passe idéologiques. L’un des pires – hélas – est d’avoir fait passer l’ingérence pour une idée progressiste. Les interventions occidentales se réclament des “droits de l’homme” pour liquider – ou déstabiliser – des gouvernements qui déplaisent aux pays de l’OTAN. Elles invoquent volontiers la “démocratie” pour bafouer la souveraineté des autres Etats. On voit même des capitalistes fournir des armes à de prétendus “révolutionnaires” arabes sous les applaudissements d’organisations de gauche occidentales ravies d’apporter une caution progressiste aux opérations de la CIA.

Cette supercherie n’est possible qu’au prix d’une refoulement considérable, celui du sens véritable de la “démocratie”. Il y a 2 500 ans, un certain Aristote disait que “la délibération entre citoyens ne peut concerner que les affaires qui sont les nôtres, et non celles des Scythes”. Ce robuste bon sens ayant été mis au placard, la modernité post-communiste a accouché d’un étrange “devoir d’ingérence” autorisant les représentants du Bien à terrasser les suppôts du Mal en s’affranchissant des frontières. Caution morale apportée à l’intervention chez les autres, le devoir d’ingérence désigne en réalité le droit à l’écrasement du voisin lorsqu’il vous déplaît.

Formulé au début des années 1990, ce prétendu “devoir” entendait dénoncer “la théorie archaïque de la souveraineté des Etats, sacralisée en protection des massacres” (Kouchner). Archaïque, la “souveraineté des Etats” ? Pas exactement. En réalité, il s’agit de la souveraineté de certains Etats, dont le seul tort est de s’opposer à l’hégémonie occidentale. En épousant les intérêts de l’Etat profond US, la doctrine du devoir d’ingérence sert surtout à faire tourner les rotatives du mensonge pour justifier de nouveaux massacres. Le devoir d’ingérence, c’est le mariage réussi des glandes lacrymales et des frappes chirurgicales. Il réalise une sorte de miracle, où les indignations humanitaires coïncident comme par enchantement avec les plans impérialistes.

Peu importe le droit des peuples à régler leurs propres affaires, puisqu’au nom de la “démocratie” et du “progrès” la souveraineté nationale passe à la trappe. “Archaïque”, on vous dit ! Pour les partisans de l’ingérence, la “volonté générale” fait partie de ces vieilleries abandonnées à la critique rongeuse des souris. Un peuple n’est libre que s’il choisit les lois auxquelles il se soumet, et personne ne peut prendre sa place sinon par la force. Mais la puissance tutélaire sait mieux que cette masse inculte ce qui est bon pour elle. L’ordre politique doit dépendre du consentement des citoyens, et non de l’intervention étrangère ? Confiants dans les vertus pédagogiques des B52, les bienfaiteurs de l’humanité n’en ont cure.

C’est simple : en bafouant la souveraineté nationale, l’ingérence impérialiste nie la souveraineté populaire. Elle efface le droit des peuples à l’autodétermination pour lui substituer l’obligation d’adresser des remerciements à ceux qui décident à leur place. Elle remplace la démocratie d’en-bas (la seule possible) par une “démocratie” d’en-haut imposée “manu militari” par des puissances étrangères. A supposer que l’intention soit bonne (ce qui n’est pas le cas), l’ingérence consiste à traiter les peuples qu’elle prétend secourir en mineurs irresponsables.

Certains répondront que tout le monde pratique l’ingérence, et qu’il n’y a pas lieu d’incriminer les uns plus que les autres. Mais c’est faux. Les USA ayant pratiqué 50 interventions dans des pays étrangers depuis 1945, on peut difficilement professer un tel relativisme. On incrimine la Russie, mais ce pays a 5 bases militaires à l’étranger quand les USA en ont 725, et son budget militaire pèse 8% du budget du Pentagone. Enfin Moscou, à la différence de Washington, ne finance aucune organisation terroriste, ne dénonce aucun traité de désarmement, n’inflige aucun embargo à des populations, ne fait assassiner aucun chef d’Etat et ne menace personne du feu nucléaire.

Au passé comme au présent, l’ingérence est toujours l’arme dont usent des élites cramponnées à leurs privilèges. En 1790, alors que les Jacobins sont encore une force embryonnaire, la presse royaliste presse les têtes couronnées d’intervenir pour mettre fin à la Révolution. Le publiciste anglais Edmund Burke prêche une croisade dont les protagonistes seront “les vengeurs des injures et des outrages infligés à la race humaine”. Les monarchies européennes ont l’obligation morale, dit-il, de “mettre une fois pour toutes hors d’état de nuire une nation agitée et maléfique”. La menace du Duc de Brunswick de “détruire Paris” et l’invasion du territoire de la République par les troupes de la coalition répondront à cet appel.

Assiégée tous azimuts par quatorze puissances étrangères, la jeune République des soviets subira le même sort de 1917 à 1921. Comme la République française en 1793, elle sortira victorieuse d’une guerre impitoyable contre l’ennemi intérieur et extérieur. Ecrasée par la machine de guerre fasciste, la République espagnole du “Frente popular” n’aura pas cette chance. A leur tour, les Vietnamiens et les Cubains devront se battre durement pour repousser un impérialisme qui liquida de nombreux gouvernements progressistes, de Mossadegh et Lumumba à Soekarno, Goulart et Allende. Arme privilégiée des classes dominantes, l’ingérence n’a jamais servi les peuples.

C’est pourquoi les progressistes ont de bonnes raisons de la condamner. Ils devraient écouter Robespierre, qui fulminait contre “la manie de rendre une nation libre et heureuse malgré elle”, rappelait que “Paris n’est pas la capitale du monde” et que “personne n’aime les missionnaires armés”. C’est lui, représentant l’aile gauche de la bourgeoisie révolutionnaire, qui affirme que l’Europe ne sera pas soumise par “les exploits guerriers”, mais par “la sagesse de nos lois”. Lui, l’anti-esclavagiste, le partisan du suffrage universel et des lois contre l’indigence, et non ces Girondins affairistes – chers à Michel Onfray – qui rêvaient de s’en mettre plein les poches en soumettant les pays voisins.

Parce qu’elle consiste à s’assoir sur la volonté des peuples, l’ingérence est réactionnaire. Aucune philosophie des circonstances atténuantes, aucune religion des droits de l’homme ne la fera paraître plus reluisante en l’aspergeant d’eau bénite. On ne peut se prévaloir de l’universalisme que pour se l’appliquer à soi-même, et non pour donner des leçons aux autres. Il n’y a rien à attendre de la droite, car elle finit toujours par obéir aux puissances d’argent. Mais ce qui reste de la “gauche” occidentale gagnerait à méditer les enseignements de l’histoire. “Le prolétariat victorieux, disait Engels, ne peut imposer le bonheur à aucun peuple étranger sans miner sa propre victoire”, et Lénine affirmait contre ses camarades marxistes “le droit des nations à disposer d’elles-mêmes” en toutes circonstances.

<fake=109>
Hyères – Les gendarmes du Var qui se sont rendus sur les lieux après que l’avion des services de la Douane Française les ait averti de la présence, au large, d’une grande embarcation remplie de migrants qui se dirigeait vers la côte, n’en reviennent toujours pas de ce qu’ils ont découvert en abordant la centaine de passagers qui dérivaient au fil des vagues et des courants et s’approchaient de Toulon.

Le major Pompinet, capitaine de la vedette, est encore tout chamboulé par la surprise. Alors que le Cessna C406 des douaniers les guidait sur la zone en volant en cercle autour d’un endroit bien précis de la Méditerranée, à environ une cinquantaine de kilomètres au sud de la presqu’île de Gien, le gradé pensait bien tomber sur une embarcation pleine de migrants clandestins en provenance d’Afrique et il anticipait déjà les problèmes que la brigade allait devoir surmonter en les prenant en charge. Pendant quelques secondes, il avait été toutefois étonné de voir des réfugiés aussi loin au nord alors qu’habituellement ils sont plus nombreux, plus au sud, vers les côtes italiennes. Mais la plus grande surprise fut lorsqu’il aborda l’embarcation pleine à ras bord et que ses occupants se firent connaître. Ils étaient tous des retraités français, en situation précaire avec le minimum vieillesse, qui avaient décidé de se faire passer pour des demandeurs d’asile en s’échouant en France. Ils avaient jeté leurs passeports et leurs cartes d’identité à la mer et avaient embarqué dans ce grand canot afin de se faire passer pour des étrangers, abordant les côtes de France. Interloqué, le major leur a demandé les raisons qui les avaient poussés à agir de la sorte. Ils ont répondu qu’ils voulaient eux-aussi bénéficier d’un droit au logement en appartement et non plus d’une chambre en hospice, ils voulaient aussi le forfait gratuit eau-gaz-électricité, les soins médicaux et dentaires remboursés à 100%, une mutuelle gratuite, un pécule vacances pour l’aller et retour dans le pays d’origine, un abonnement téléphone, portable, télé et internet gratuit pour prendre des nouvelles de la famille restée au pays.

C’est le ministre de l’Intérieur, lui-même qui les a accueillis lorsqu’ils ont été remorqués jusqu’au port de Toulon. Très en colère, Bernard Cazeneuve, le ministre, les a gratifiés d’une amende salée pour leur rappeler le goût de l’eau de mer et ils se verront infliger également une augmentation du taux de leur CSG dès le mois prochain sur leur retraite. Certains ont tout de même juré qu’ils recommenceraient très bientôt. Les retraités ont été ensuite ramenés par bus vers leur maison de retraite sous bonne garde.
<fake=110>
  Coup de tonerre dans le monde théocratique !
Au meme moment que la garde a vue de Tariq Ramadan (accusé de viole multiple et hardcore en mode interacial gang-bang bukake, sbraaaa), un personage pour le moins rocombolesque est venu revelé son existence, lui aussi mis en garde a vue au meme momen.
1 – Le cousin cacher de Tariq Ramadan
Bernard Chandeleur, est née le 26 juillet 1962, dans la ville de Bruxelles. A la suite d’études en théologie puits en science politique, il devient alor le fer de lance d’une penser ambiguë, que certain associe tant bien au catholicisme politique qu’a une tentativ de réconciliation entre démmocratie et religion. C’est par exemple ce quil metra en place, en essayan de réaliser des moratoire réformateure au sein de pays catholique extremiste (qu’on ne conte plus tant leur nombre est gran : le vatican, le vatican, le vatican, mais aussi la cité pontificale).  Cependant, certain lon alor accuser dentretenir des lien avec ces théologi et de netre qun propagandist (a tord ou a raison? le mistere et totale…). Malgré ses très mauvaise capacitée oratoire, il entraine une  adésion sur internete discrete et silencieuse, notament de la part des moines cisterciens. Il devien parallement professeure de théologique catholique à l’universitée de Vesoul.
2 – Contexte de la gardde à vue
Lhomme a toujour été sujet à controverse. Accusée de grande fragilité par lensembl de ses contradicteurs lors de ses débats, et interdit d’entré dan aucun pay sur terre, la question meme de sa legimitée a été mainte fois poser sur la table. Par ayeure, étan le petit fils du fondateur du mouvemen bien connu que son les « patriarches catholiques« , réputée pour leur extreme non-usage de la violence et leur incapacité totale a vouloir imposer un mode de pensé extremiste en tou contexte, il dispose donc dune solide reputation dan le monde mediatico-intellectuelle. En 2013, il signerra un livre co-écrit par Edgar Morin, dan lequel Bernard Chandeleur se fera hautement bolossé par ce dernier pendan pas moin de 250 pages d’entretient.
3 – Une affère sordide
Depuis quelques année, c’est donc la fameuse intellectuele machiste anti-LGBT Coraline Déserte qui accuse lhomme de poussé beaucou trop loin le respet des femme. Lorsque celui ci est accuser en fin 2017 par sa seule et unique ex conjointe de l’avoire beaucoup trop respectée,  la polémiste déclare:
J’étais au courant dès 2009. Je n’ai rien dit, car je m’en bats les couilles de ce fragile. Tout le monde s’en bat les couilles de lui. Ne comptez pas sur moi pour lui consacrer la moindre ligne ou le moindre reportage. Bon, sur ce je dois vous laisser, j’ai de la féminazie à corriger moi ! Allah Aqbar !
Une sombre histoire de moeur poussés tro loin donc, dautan que nombreu seraien ceux qui souhaiteraien prendre la tete de Bernard Chandeleur. Depuis ces accusation, lhomme na bénéficié d’aucun soutien sur internete et aucune letre de menace na été envoyer à qui que ce soit.  La question que tou le monde se pose maintenan est donc belle et bien : Que va devenir Bernard Chandeleur ? 
  
<fake=111>  
Anne ou la soupe à la grimace
Vous pensiez que la maire de Paris avait un sens de l’humour éclairé autant que piquant ? Comment imaginer autre chose de la part d’une femme qui pose si naturellement entre Minnie, Mickey, Ratatouille ou un lama ? Pourtant, grosse déception… Nous venons d’apprendre qu’Anne Hidalgo n’est en réalité pas franchement adepte du second degré.

Car, oui, Madame la Maire est très fâchée que nous ayons osé révéler aux Parisiens, les dessous de ses effets d’annonce. Eau pétillante pour tous à 2 millions d’euros, rats en goguette (ok, là c’est une blague) et coccinelles-guerrières, nous ne vous avons rien caché. Et vous avez été nombreux à nous envoyer des messages pour féliciter cette initiative salutaire.

Car, oui, ce que vous ldisez sur Ripas.fr, ce n’est que la vérité, rien que la vérité. Pour preuve de notre bonne foi, chaque information est sourcée et ces articles de presse témoignent de la véracité des informations que nous mettons en avant.

Pourtant, les services de la mairie ont choisi « d’engager une procédure judiciaire, y compris en référé, (pour) faire cesser et réparer les atteintes portées aux droits de la Ville de Paris. » Les droits de la ville de Paris ? Oui, vous avez bien lu. A la manière de la biodiversité citoyenne d’honneur, la ville, elle même, s’insurge de voir l’opposition municipale lui piquer son rose et son vert officiel.

Pour la liberté d’expression donc comme pour l’humour, on repassera 
<trusted=112>
Un Somalien connu des services de renseignement
Un drapeau de Daesh retrouvé dans la voiture du suspect, et le mode opératoire - un véhicule utilisé comme arme comme dans d’autres attaques -, ont notamment conduit la police a ouvrir une enquête pour « acte de terrorisme ».
L’homme de 30 ans, identidfié par les médias locaux comme Abdulahi Hasan Sharif, est un Somalien qui s’était déjà retrouvé dans le radar des services de renseignement. Le suspect est « dans un processus de demande de statut de réfugié », a indiqué Marlin Degrand, commissaire adjoint de la Gendarmerie royale du Canada (GRC). Il a ajouté qu’en 2015 l’individu avait été interrogé dans le cadre d’une enquête liée aux mouvements islamistes. Toutefois, après ces interrogatoires, « il n’y avait pas de preuve suffisante pour le poursuivre avec des accusations de terrorisme », a déclaré le commissaire adjoint.
Violente agression d’un policier
L’attaque a commencé samedi soir aux abords du stade de la capitale de l’Alberta où se déroulait un match de football canadien. Un homme à bord d’une automobile roulant à vive allure a percuté une barrière métallique puis projeté un policier à cinq mètres de hauteur, selon la police. Les images d’une caméra de surveillance routière, diffusées par la police d’Edmonton dimanche, témoignent de la violence du choc et de la détermination du conducteur.
Aussitôt après avoir heurté le policier, l’homme sort de son véhicule, en fait le tour et vient porter des coups de couteau au policier à terre, avant de prendre la fuite à pied. La police qui a dressé différents barrages routiers dans cette ville de 800.000 habitants, a contrôlé vers minuit une camionnette de déménagement dont le conducteur a été identifié comme le propriétaire de la voiture impliquée dans l’agression du policier quatre heures plus tôt.
Dangereuse course-poursuite
Une course poursuite s’est alors engagée, avec plus d’une dizaine de voitures de police. Dans sa fuite, « le suspect a délibérément tenté de heurter des piétons dans les passages réservés ou sur les trottoirs » en blessant quatre personnes à deux endroits différents, a confirmé Rod Knecht, chef de la police d’Edmonton lors d’une conférence de presse télévisée.
Dans sa course folle, le conducteur a perdu le contrôle de la camionnette qui s’est renversée. Les policiers ont alors brisé le pare-brise et tiré une grenade assourdissante, selon le chef de la police. Face à la résistance du suspect, ils ont fait usage de leur taser pour le neutraliser et lui passer les menottes. « Nous pensons que c’est un individu qui a agi seul, bien que l’enquête n'en soit qu'au début », a indiqué le responsable. Pour le maire d’Edmonton, Don Iverson, l’attaque est celle « d’un loup solitaire ».
Plusieurs attaques ces dernières années
Le chef du gouvernement a été critiqué concernant sa politique migratoire avec l’arrivée de plusieurs milliers de réfugiés depuis son arrivée au pouvoir fin 2015. Le Canada a connu plusieurs attaques ces dernières années : en octobre 2014, un Canadien avait tué un militaire sur un parking au Québec. Deux jours plus tard, un jeune radicalisé avait tué un soldat lors d’une attaque devant le Parlement à Ottawa.
En mars 2016, un Canadien se réclamant de l’islamisme radical avait agressé deux militaires dans un centre de recrutement à Toronto. Fin janvier, un suprémaciste blanc avait tué six musulmans à la mosquée de Québec.

<trusted=113>
Ikea, un empire fondé sur une mystique de l’effort
   C’était à l’époque un jeune dessinateur qui venait d’être embauché par un marchand de meubles du coin. Au vu des best-sellers qu’il allait ensuite réaliser – on lui doit les bibliothèques Billy et le canapé Klippan –, l’événement peut sembler mineur. Mais ce jour-là, quand lui et son collègue se rendent compte que l’énorme table de bois qu’ils doivent livrer n’entrera jamais dans le coffre de leur voiture, Lundgren prononce cette phrase qui va bouleverser notre culture contemporaine : “Bon, allez, on enlève les pieds et on les range en dessous.”

L’homme le plus riche du monde
Non seulement la table entre dans le coffre de la voiture mais les paquets plats, élevés au rang de philosophie cosmogonique, commencent à faire des miracles. Fini les colis volumineux – et les énormes coûts de transport – rien que pour expédier un produit de l’usine au magasin. Terminé, également, pour le fabricant de meubles, l’onéreuse et fastidieuse opération d’assemblage : ce travail reviendrait désormais au client. En fait, c’est l’avènement du paquet plat qui va faire de l’employeur de Lundgren, Ingvar Kamprad, l’homme le plus riche du monde, si l’on en croit les récentes estimations du magazine américain Forbes.

Cinquante ans plus tard, les magasins Ikea, installés dans 31 pays “et territoires” autour du monde, pèseront la bagatelle de 11,3 milliards d’euros de chiffre d’affaires par an. Grâce aux économies réalisées par les paquets plats, le prix des meubles s’effondra, et ces derniers, autrefois transmis de génération en génération avec une charge émotionnelle s’alourdissant au fil des ans, devinrent des objets quasi jetables.

L’avènement du meuble en kit allait également donner lieu à des scènes comme on peut en observer tous les samedis matin dans le magasin Ikea grouillant de clients de Brent Park, dans le nord de Londres : un jeune couple planté devant une table d’appoint Lack, se dévisage puis a cet échange, mi-tendre, mi-exaspéré :

Elle ne coûte que 12 euros. — Oui, mais nous n’en avons pas besoin. — Mais c’est seulement 12 euros ! — Oui, mais… Bon allez, d’accord, fais comme tu veux !”

Au printemps, la route principale qui mène à Älmhult traverse des champs encore recouverts de neige sous un soleil vivifiant. Sur le bord de la route, les tas de bois sont rangés avec une minutie toute suédoise. À en croire un dépliant enthousiaste de l’office du tourisme, la ville offre à ses visiteurs “du jazz, des parties de chasse et plein d’activités excitantes”.

Difficile d’imaginer que cet endroit a engendré une révolution de la décoration d’intérieur et que c’est là, dans ce complexe de bâtiments anonymes aux abords d’une voie ferrée, que se trouve le siège de l’empire Ikea. (“Il faut garder ses racines”, m’a expliqué Anders Dahlvig, le PDG d’Ikea, pour justifier la décision de rester à Älmhult. “Nous avons besoin de notre histoire.”)

Entre Ikea et nous, c’est l’amour vache
C’est depuis cet environnement sans éclat que, depuis plus de soixante ans, Ikea a peu à peu resserré son emprise sur l’Europe, l’Amérique du Nord, l’Australie et maintenant la Russie et la Chine. Simple magasin provincial au départ, l’entreprise gère aujourd’hui 186 grandes surfaces et emploie 76 000 personnes dans le monde. Constater qu’Ikea a bouleversé la vie quotidienne d’une grande partie de l’humanité est devenu un lieu commun. Mais c’est un lieu commun généralement accompagné de remarques acerbes sur son service après-vente, sur les insupportables bouchons à l’entrée des magasins et sur les instructions de montage notoirement absconses.

Entre Ikea et nous, c’est l’amour vache : on ne peut ni s’en passer ni s’empêcher de s’en moquer. Comme si Ikea était bien plus qu’un supermarché du meuble : une entité capable de susciter en nous des émotions aussi fortes et aussi irrationnelles qu’une équipe de foot.
   

  <parodic=114>
   Santé – Etats-Unis : Des médecins affirment que les AK47 des élèves sont trop lourds à porter
« Ces 15 dernières années, nous avons remarqué une très forte augmentation des problèmes de dos chez les adolescents de 13 à 18 ans », explique un médecin de Cleveland, dans l’Etat de l’Ohio. « Personne ne semble porter attention à ce phénomène, qui peut s’avérer très dangereux pour les jeunes qui ont l’habitude d’aller à l’école équipés d’un fusil automatique », précise-t-il d’un ton très inquiet.

Ces inquiétudes ont aussi été remarquées par ceux qui se trouvent à l’intérieur des établissements scolaires.

« J’ai essayé de contacter le gouvernement pour qu’il change les choses afin qu’on puisse aller à l’école avec des AK47 moins lourds, mais rien n’y fait », raconte Brian, un élève de 16 ans scolarisé dans la banlieue de Cleveland. « C’est presque de l’esclavage », poursuit-il en nettoyant l’étui de son arme à feu illégale dans la plupart des pays occidentaux. « C’est comme si on devait choisir entre la bonne santé et le massacre d’innocents, et je ne supporte plus d’être mis dans cette position », explique le jeune homme scandalisé.

Une professeur du lycée de Brian, qui a remarqué une forte diminution des capacités des élèves par rapport au début de sa carrière, explique le problème : « Quand les élèves viennent en cours le matin, ils sont déjà fatigués. Maintenant, je comprends que c’est à cause de leur gros calibre qu’ils doivent transporter avec eux durant tout le trajet vers l’école »


    <parodic=115>
   Top 11 des effets positifs de la bière sur la santé, tout est affaire de modération

Combien de fois avez vous hésité avant d'accepter une petite mousse, partagé entre l'envie de vous rafraichir et une forme de culpabilité, "attends, je regarde... 10h du matin... c'est limite quand même", pensant que ce petit plaisir à base de houblon vous rapprochait un peu plus de la tombe? Et bien il est temps de rétablir la vérité : la bière, c'est bon pour ce que vous avez. C'est en tout cas ce que l'on trouve dans certains travaux pêchés sur Google en tapant "selon une étude, la bière est bonne pour..." Petit florilège de ces papiers universitaires qui justifient les happy-hours :

La bière diminue les risques d'infarctus
C'est TopSanté qui l'affirme dans ses colonnes, une étude ayant montré qu'une consommation journalière de 400ml de bière améliore la circulation sanguine et l'échange de substances nutritives. Et n'essayez pas de gruger, ça marche moins bien avec de la bière sans alcool (ni le panaché). L'étude montre aussi que ça ne marche pas avec la vodka, mais ça, on s'en serait douté.
La bière réduit le diabète
2 bières pour les hommes, une seule pour les femmes, c'est ce que préconise une étude espagnole pour lutter efficacement contre le diabète. Les humulones, principe actif du houblon qui donne à la bière son goût amer, auraient un effet préventif contre le diabète.
La bière renforce les os
La formule magique que même votre patron de bar ne connait pas : ethanol + silicium + phytoestrogènes dans un verre de 50cl, c'est le petit déjeuner des champions. Encore des chercheurs espagnols (toujours dans les bons coups) qui ont mené cette étude sur des femmes en leur faisant avaler une pinte par jour. Les examens aux rayons X ont parlé : la bière rend invincible.
La bière ne fait pas grossir
Une pinte par jour contribuerait même à faire mincir. Alors évidemment, l'étude prend soin de préciser qu'il faut combiner ces binouzes avec de l'exercice et un régime alimentaire sérieux, mais la vitamine B9 présente dans nos verres de pression contribuerait à nos besoins journaliers sans peser sur la balance.
La bière est aussi hydratante que l'eau après l'effort
On parle là d'un papier présenté au Symposium "Bière et Santé" qui s'est tenu en Belgique en 2011, pour vous donner une idée du sérieux de la chose et de l'absence de lobbying. En tout cas, c'est un Espagnol (c'est quoi leur problème?) qui a trouvé ça, de la bière après un jogging, ça ne pose aucun problème dans le processus de réhydratation. Une bière à la mi-temps, et on y retourne.
La bière protège contre les coups de froid
Encore une étude douteuse, puisque commandée par un brasseur japonais. Du coup, la bière devient la potion magique et contribue à exterminer les virus responsables des bronchites et les pneumonies. Petite précision, pour que ce soit efficace, il faut s'enfiler une bonne trentaine de canettes. Maintenant, si vous êtes vraiment décidé à ne pas choper la crève, vous savez ce qu'il vous reste à faire.
La bière protège des calculs rénaux
L'American Journal of Epidemiology en est sûr : la consommation de bière réduit de 40% la formation de ces cailloux horriblement douloureux dans les reins. En tout cas, ça marche pour les Finlandais, objets de cette étude. Ceci dit, le Dr. Tero Hirvonen en convient, c'est surtout parce qu'il y a de l'eau dans la bière que ça marche. Donc n'importe quel breuvage qui fait pisser, ça devrait marcher.
La bière améliore la mémoire
Et permet de prévenir contre Alzheimer. C'est en substance une des conclusions d'une étude de l'Université d'Auckland. Si vous buvez pour oublier, vous faites fausse route : l'alcool peut réveiller des souvenirs douloureux et vous inciter à boire plus. Au final, vous aurez juste oublié où vous avez laissé votre bagnole, vous aurez tout gagné...
La bière rend intelligent
Ca ne se voit pas au premier coup d'oeil, mais selon une étude de l'Université de Chicago, les hommes sont plus brillants après avoir avalé quelques bières. Pensez-y la prochaine fois que vous atterrirez dans un bar de poivrots un vendredi soir, tous ces types accoudés aux comptoirs sont de potentiels Prix Nobel.
La bière rend heureux
Il n'y a pas que la santé de votre corps qui compte, il y a aussi la santé mentale. Et si vous avez pu observer des gens imbibés de houblons qui avaient l'air particulièrement "heureux", voire "heureux au point de ne plus savoir où ils habitent", sachez qu'une étude américaine s'est penchée sur le sujet. Et on y apprend que le goût de la bière déclenche la sécrétion de dopamine et un test sur des échantillons de cobayes, la moitié tournant à la bière et l'autre au Gatorade, montre très clairement que les buveurs de bières sont plus heureux. Et en redemande. Ce qui est un problème.
La bière protège du cancer du barbecue
C'est en tout cas comme ça qu'on résumera cette étude relayée un 1er avril par Metronews. Mais on va quand même la croire puisqu'elle nous explique que la bière permet d'atténuer les effets cancérigènes de la bidoche cramée au barbecue. Pour info, c'est surtout la bière brune qui est efficace, en marinade, préalablement à la cuisson. Et si vous en buvez une entre deux saucisses, ça ne peut pas faire de mal.
On fait les comptes : deux bières pour le cœur, deux pour le diabète, une autre pour les os, encore une pour les reins et le reste pour lutter contre le froid... Normalement, en avalant 6 litres de bières par jour, vous serez immortel. Et heureux.


   <fake=116>

Il était probablement prématuré d’écrire que L’histoire de « l’influence russe » tombe en miettes :

L’histoire de « l’influence russe » a été inventée par les démocrates pour expliquer l’échec électoral de Clinton et éviter d’en assumer la responsabilité. Elle a aussi permis de développer la nouvelle narrative de guerre froide et de vendre des armes. Comme aucune preuve de la campagne « d’influence russe » n’a jamais pu être trouvée, il est fait pression sur Facebook et d’autres pour qu’ils fournissent la « preuve » que les services de renseignement américains sont dans l’incapacité de produire. La narrative actuelle selon laquelle [la Russie] « sème le chaos » est sortie du pays des Merveilles

Le dernier épisode grotesque de la campagne sur « le piratage des élections par la Russie », est la lettre que le ministère de la Sécurité intérieure vient d’envoyer à 21 États, pour les avertir, avec un retard d’une année, que leurs systèmes électoraux avaient été attaqués par quelque chose de « russe ». Jusqu’à présent, trois des 21 États ont réfuté l’allégation du ministère. Le Wisconsin, la Californie et le Texas affirment tous que leurs systèmes électoraux n’ont pas été attaqués du tout et le ministère a dû le reconnaître.

Ces états ont également souligné que les seules « attaques » que le ministère a trouvées étaient des balayages de ports d’ordinateurs qui n’avaient pas servi pour les élections. Les balayages de ports sont des demandes d’un serveur à un autre pour vérifier que certains services sont disponibles : un ordinateur demande un autre ordinateur s’il a un service Web ou un service de messagerie. Ces demandes ne sont pas des attaques mais le fonctionnement normal des systèmes Internet. Parfois, les spammeurs de courrier électronique utilisent des balayages de ports pour envoyer des spams dans des serveurs de messagerie non sécurisés. Ce sont de petits délinquants comme ceux qui volent l’appareil photo de luxe oublié sur le siège avant d’une voiture qui n’est pas fermée à clé dans un parking.

Mais le besoin de présenter la Russie comme le nouvel ennemi est toujours là. Comment maintenir autrement l’Europe sous la botte ? Comment consacrer autrement toujours plus d’argent à des systèmes d’armement inutiles ?

La campagne a donc évolué. De « La Russie a porté Trump au pouvoir », on est passé à « La Russie a influencé l’élection », puis à « La Russie veut détruire l’Amérique ». La campagne devient de plus en plus insensée.

Considérons le sénateur républicain James Lankford dont les déclarations sur « l’influence russe » ont été reprises par le Washington Post, Reuters, NPR entre autres. Ils veulent vous faire croire que la Russie participe aux manifestations de protestations de la NFL** :

« Nous avons vu, ce week-end même, les Russes, leurs trolls, et leurs partisans sur Internet, utiliser le hashtag « mets un genou en terre » ou « boycott la NFL », a déclaré Lankford à une audition du Comité de sécurité intérieure du Sénat, mercredi.

«  Ils se sont mis dans les deux camps le week-end dernier … »

C’est sûr que de soutenir les deux camps qui s’opposent sur une question controversée est la marque de fabrique des espions russes ! C’est pourtant ce que le journalise de NPR implique :

C’est le même modus operandi que les enquêteurs du Comité du renseignement du Sénat et d’autres personnes ont observé dans l’utilisation de Facebook par les Russes pour augmenter leur influence sur Facebook l’année dernière.

Personne n’a bien sûr jamais observé quoi que ce soit de ce genre. Les propagandistes et les fauteurs de guerre sont tout simplement en train de dire que les personnes qui discutent d’un problème qui fait l’objet d’un large débat sur Internet sont les acteurs d’une « opération russe ». Ils n’ont évidemment pas fourni le moindre élément de preuve pour étayer leurs allégations.

Les affirmations du sénateur à propos du débat sur la NFL sont évidemment des sottises. Mais des dizaines de médias les ont relayées sans se poser de questions. Seul Matt Taibbi de Rolling Stone a pris la peine d’analyser les choses en profondeur :

le Post a rapporté que le bureau de Lankford avait cité l’un des tweets de « Boston Antifa ». Mais l’exemple présenté semblait, de façon suspecte, avoir été rédigé par un jeune expert du net américain pour se moquer des stéréotypes antifa : …

Matt creuse dans le compte Twitter de « Boston Antifa » et trouve, en Oregon, les deux plaisantins qui ont envoyé le tweet. Ils sont connus pour leurs farces et ont déjà été interviewés à propos de leurs canulars :

Ils ont aussi prétendu que les spinners*** causaient du stress post-traumatique chez les victimes des ouragans. Bref, ce sont deux jeunes qui montent des canulars sur Internet.
Au cours des années 60 et 70, on a utilisé l’accusation « d’influence communiste » pour dévaloriser et discréditer les opinions différentes. Des groupes de droite comme la John Birch Society ont affirmé que tout le mouvement des droits civils était un complot du Kremlin. Les enquêtes et la répression du FBI se sont basées sur de telles affirmations. L’histoire se répète maintenant.

Tout le monde devrait s’inquiéter de ce que le Washington Post, Reuters et CNN tentent tous de relier Black Lives Matters à « l’influence russe ». « Les Russes », imaginez-vous, ont acheté des publicités qui promeuvent ce groupe et d’autres qui le vilipendent :

Les pubs seraient soi-disant centrées sur les failles raciales, politiques et économiques aux États-Unis, certaines faisant la promotion de Black Lives Matter et d’autres le décrivant comme une menace.

Encore une fois, il y a « des Russes » dans les deux camps. Faut-il qu’ils soient pervers !

Tout ce que CNN trouve, c’est un compte facebook et Twitter anonyme appelé Blacktivists qui exagère le nombre de crimes contre les Noirs. CNN nous dit qu’on soupçonne le compte d’être « russe », devinez pourquoi :

Le compte Twitter, @Blacktivists, a fourni plusieurs indices qui, à l’examen, indiquent qu’il n’est pas ce qu’il prétend être. Dans plusieurs tweets, il emploie des expressions maladroites qu’un Anglais né en Angleterre serait peu susceptible d’utiliser. Dans tous ses posts, les apostrophes sont toujours également tournées du mauvais côté, par exemple « c`est » au lieu de « c’est  ».

L’utilisation de la mauvaise apostrophe signifie, bien sûr, forcément, que Poutine a personnellement payé celui qui se cache derrière ce compte.

« L’influence russe » est également responsable de l’activisme contre la fracturation hydraulique. Elle est à l’origine des votes en faveur de Jill Stein, Bernie Sanders et Trump. Les Russes ont même acheté des publicités Facebook faisant la promotion d’Hillary Clinton.

Des douzaines, sinon des centaines d’histoires de « piratage russe » et « d’influence russe » ont été publiés. Nul n’a fourni la moindre preuve d’une implication russe malveillante. Toutes les allégations de piratage se sont dégonflées. « L’influence russe » est un fantasme. Mais cela ne rend pas ces accusations moins efficaces. Elles font partie d’une campagne orchestrée pour créer une nouvelle guerre froide et faire de la Russie le méchant en la caricaturant.

Du dehors, les médias américains semblent tout simplement être devenus fous. Il ne semble pas y avoir d’autre moyen d’expliquer le niveau d’absurdité de leurs « informations ».
On peut même se demander s’ils ne sont pas sous l’influence de la Russie ? Les services secrets russes les ont-ils achetés pour qu’ils écrivent ces articles ? Après tout, ces histoires de « piratage russe et d’influence russe » ne font qu’amplifier (l’illusion de) la puissance russe.

N’est-ce pas exactement ce que souhaite Poutine ?

Moon of Alabama
<fake=117>
	Ces produits ont été massivement utilisés pendant des années pour servir de marqueur lors des IRM et, d’un coup, on nous explique que le produit est retiré du marché car il se dépose entre autre dans le cerveau, les os et les reins des patients. Mais, rassurez-vous, ils nous disent que rien ne prouve à ce jour que le dépot d’un métal dans nos cerveaux est nuisible…ce qui explique d’ailleurs son retrait en catimini alors que cela fait depuis 2015 au moins que des scientifiques ont identifié ce problème.

Après, si une toxicité était avérée, ce que semble revendiquer toute une communauté de patients victimes de ces produits de contraste, on pourra néanmoins compter sur la mauvaise foi habituelle des autorités de santé qui nous diront qu’en fait non, c’est une théorie du complot. Quand on sait que la toxicité de l’aluminium, qui est pourtant un neurotoxique notoire favorisant la maladie d’Alzheimer et que l’on retrouve en quantité extrêmement élevée dans les cerveaux de patients autistes, est encore niée après plusieurs décennies, les victimes de ce médicament peuvent toujours courir pour espérer obtenir la reconnaissance de leur préjudice et une (très) hypothétique réparation. Car dans une cour de justice en France, Big Pharma, qui est très protégée, a quasiment toujours raison, il faut le savoir. Etonnament, ce retrait arrive un peu après la plainte aux Etats-Unis de Chuck Norris que l’on va voir par la suite.

« Bien que la mécanique exacte du dépôt ne soit pas encore élucidée, des donnés récentes suggèrent que le Gadolinium a la capacité de s’accumuler chez les patients dont le tissu cérébral est normal et sans antécédents de pathologie intracrânienne. D’après un des auteurs d’une étude réalisée sur ce sujet,  le Pr Robert J. McDonald, de la  Mayo Clinic : «  Le dépôt de Gadolinium se produit indépendamment des anomalies intracrâniennes. La façon dont il se dépose reste encore inconnue, mais  pourrait affecter des dizaines de millions de patients dans le monde entier, et d’autres recherches sont nécessaires pour enquêter sur toute co-morbidité ».

Cela a amené les scientifiques de l’université de Caroline du Nord (University of North Carolina) à proposer de désigner cette accumulation du Gadolinium sous le nom de «maladie de dépôt de Gadolinium» qui associe typiquement : des maux de tête persistants, des douleurs osseuses et articulaires, et un épaississement des tissus mous sous la peau ».

Voyons d’abord le communiqué de l’ANSM en date du 12 janvier:

« En accord avec l’Agence Européenne des Médicaments (EMA) et l’Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé (ANSM), les laboratoires cités dans la lettre aux professionnels de santé jointe souhaitent vous faire part des informations suivantes :

Une revue par l’Agence Européenne des Médicaments (EMA) a confirmé que de faibles quantités de gadolinium sont retenues dans le tissu cérébral après l’utilisation de produits de contraste à base de gadolinium.

Une rétention plus importante de gadolinium dans le cerveau a été observée avec les produits linéaires par rapport aux produits macrocycliques.

À ce jour, il n’existe aucune preuve que la rétention de gadolinium dans le cerveau, quel que soit le produit de contraste, soit nocive pour les patients.

Comme les risques à long terme de la rétention de gadolinium dans le tissu cérébral sont inconnus, l’EMA recommande la suspension des AMM des produits de contraste linéaires intraveineux dans l’UE, à l’exception :

– de l’AMM de l’acide gadobénique, qui reste disponible pour l’imagerie du foie uniquement.

– de l’AMM de l’acide gadopentétique, pour l’utilisation intra-articulaire uniquement (Ce médicament n’est néanmoins plus commercialisé en France depuis décembre 2016 et son AMM vient d’être abrogée pour raisons commerciales).

Les AMM du produit linéaire intraveineux gadodiamide et des formulations intraveineuses de l’acide gadopentétique sont suspendues à compter du 15 janvier 2018.

Les produits macrocycliques restent également disponibles, pour les utilisations intraveineuse et intra-articulaire.

Il est rappelé aux professionnels de santé qu’ils doivent utiliser des produits de contraste à base de gadolinium uniquement lorsque l’information diagnostique essentielle ne peut être obtenue par l’imagerie sans rehaussement de contraste. »

Or on apprenait en novembre dernier qu’une plainte de grande ampleur précisément concernant ces produits de contraste, a été initiée par l’acteur  Chuck Norris qui poursuit 11 compagnies pharmaceutiques pour avoir « empoisonné » sa femme avec un produit de contraste IRM qui l’« a laissée dans un état proche de la MORT avec douleurs et faiblesse permanentes »

Réaction grave au gadolinium, produit de contraste IRM: l’acteur Chuck Norris porte plainte contre les pharmas

Ils intentent une poursuite contre 11 compagnies pharmaceutiques par rapport à un produit chimique pour IRM qui, selon eux a laissé Gena dans un état proche de la mort, avec des handicaps physiques persistants nécessitant une thérapie par cellules souches.

Gena Norris, 54 ans, a passé trois examens IRM en une semaine « il y a plusieurs années » pour évaluer sa polyarthrite rhumatoïde.

Elle prétend que cela l’a laissée faible, fatiguée, avec des accès de douleurs et une sensation de brûlure.

 ob_1b40e1_gena-et-chuckMaintenant, Chuck Norris, 77 ans, a intenté une poursuite contre le fabricant du médicament, et ce, au nom de sa femme de 19 ans.

La Star Chuck Norris poursuit en justice 11 compagnies pharmaceutiques qui, selon lui, sont responsables de l’empoisonnement de sa femme avec un produit chimique utilisé pour l’IRM.

L’ancienne modèle Gena Norris, 54 ans, a passé trois examens IRM en une semaine  pour évaluer sa polyarthrite rhumatoïde.

Elle prétend que le produit de contraste utilisé pour améliorer la clarté de ses imageries – le Gadolinium- l’a laissée proche de la mort. Les frais médicaux se sont élevés à 2 millions de dollars. Depuis, elle souffre de faiblesse permanente, d’épuisement, de douleurs, de problèmes cognitifs et de sensations de brûlures.

Aujourd’hui, la Star de cinéma, Chuck Norris, 77 ans, a décidé d’intenter un procès au nom de son épouse qui avait alors 19 ans, contre une pléthore de firmes qui produisent ce produit de contraste, y compris McKesson et Bracco, deux poids lourds de l’industrie.

La plainte déposée mercredi à San Francisco allègue que la santé de Gena a été affectée par le Gadolinium, un syndrome rare déclenché par le produit de contraste.

Au cours des années qui ont suivi, affirme-t-elle, elle a été forcée de suivre des thérapies régulières par cellules souches pour traiter les problèmes persistants qui affectaient son système nerveux central.
Elle a déclaré : « Malheureusement, les procès semblent être la seule voie qu’il nous soit possible de prendre pour obliger les compagnies pharmaceutiques à rendre des comptes pour avoir menacé la vie de tant de personnes innocentes qui doivent subir des IRM. Ces entreprises continuent d’affirmer qu’il n’existe aucun lien entre le Gadolinium et des effets indésirables, même si les preuves paraissent écrasantes. Ce métal lourd reste en fait dans le corps pendant des années et pas seulement pendant quelques heures. »

Le Gadolinium est donc un métal présent dans les agents de contraste utilisés dans de nombreux IRM. Des études ont montré que ce produit est retenu dans des organes comme le cerveau, les os et la peau. L’American College of Radiology a déclaré dans un communiqué l’an dernier que des produits de contraste à base de Gadolinium ont été utilisés pour le diagnostic et le traitement de plus de 300 millions de patients dans le monde entier depuis la fin des années 1980.

La Food and Drug Administration des Etats-Unis a déclaré en mai qu’elle n’avait trouvé aucune preuve que le Gadolinium retenu dans le corps était nocif. Une agence de l’Union Européenne est parvenue à la même conclusion en juillet, mais a néanmoins recommandé de suspendre, par mesure de précaution, certains agents de contraste à base de Gadolinium.

Le cabinet d’avocats représentant les Norris, Cutter Law, a déposé de nombreuses plaintes au cours des dernières semaines au nom de personnes qui selon ces avocats, souffriraient également d’un empoisonnement au Gadolinium.

300-gadolinium-153Dans l’affaire des Norris, on ne trouve aucun lien officiel et publiquement reconnu entre le Gadolinium et les symptômes signalés par des personnes qui pensent que le métal a nui à leur santé. Ceci peut être expliqué en partie parce que le test sanguin et le test d’urine pour détecter le Gadolinium n’est devenu disponible que tout récemment. La plupart des médecins n’étaient au courant d’aucune maladie associée au Gadolinium à part celles qui affectent les personnes ayant des problèmes rénaux.

« L’un des problèmes est qu’il s’agit d’une maladie très mal diagnostiquée et même sous-diagnostiquée », a déclaré Todd Walburg, avocat des Norris. L’action en justice accuse plusieurs fabricants de produits de contraste à base de Gadolinium de connaître les risques que présentent ces produits, mais d’omettre d’en avertir les patients. Les Norris réclament plus de 10 millions de dollars de dédommagement et intérêts. Ils ont en effet dû dépenser des millions de dollars pour le traitement de Gena Norris. »

Le Gadolinium est-il dangereux à long terme ?
Donc nous avons affaire à un médicament qui a potentiellement déposé un métal dont on ignore les effets à long terme et qui semble déjà avoir causé des problèmes de santé à certaines personnes dans le cerveau à des millions de personnes qui n’en ont pas la moindre idée. Malgré le discours rassurant du ministère de la Santé, certains articles comme celui-ci publié dans un site spécialisé en radiologie sont moins mielleux:

« «Nous avons maintenant des preuves claires que l’administration de différents agents de contraste à base de gadolinium entrainent une accumulation résiduelle de cette substance dans le cerveau», déclare le Pr Emanuel Kanal, Directeur des services de radiologie et de neuroradiologie du Pittsburgh University Medical Center. «Ce que nous ne savons toujours pas est la signification clinique, le cas échéant, de cette observation. » La molécule de gadolinium seule peut être toxique. Présent dans les agents de contraste, il est lié à une molécule appelée agent de chélation, qui commande la distribution du gadolinium dans le corps. La sécurité d’un produit de contraste en IRM est donc soumise à la persistance de cette liaison dans les résidus. Trois études publiées dans Radiology soulèvent de nouvelles questions sur les concentrations résiduelles de gadolinium dans le cerveau des patients sans antécédents de néphropathie. »

Combien de médias traditionnels français ont évoqué comme il se doit ce scandale sanitaire à ce jour? Zéro. Ce qui est affligeant, c’est de constater que notre médecine utilise de façon routinière et massivement des produits dont elle ignore tout des effets à long terme. On parle aujourd’hui du Gadolinium mais dans quelque temps, ce sera peut-être un autre médicament dont on apprendra une fois encore qu’on ignorait tout de ses réels effets sur notre corps.
<fake=118>Les forces armées syriennes soutenues par leurs alliés ont finalement réussi à capturer la base aérienne d’Abu Dhohour dans la province septentrionale d’Idlib, 28 mois après la chute de cet aérodrome militaire stratégique entre les mains des forces de la rébellion. Ce site était l’un des principaux objectifs de l’offensive militaire syrienne visant cette province contiguë à la Turquie.

Simultanément à cette avancée syrienne, laquelle ne fut pas du tout aisée, puisque l’Armée syrienne fut attaquée à l’arrière par des unités ressuscitées de l’organisation terroriste Daech (État Islamique), la Turquie vient de lancer l’opération « Rameau d’Olivier » (faut pas trop en rire…) sur le canton d’Afrin (Nord d’Alep) avec le but affiché d’écraser les unités de l’YPG (Unités de Protection du Peuple Kurde) d’Afrin puis de Minbedj et Jarabulus avant de l’étendre jusqu’à la frontière irakienne tout en permettant aux groupes rebelles soutenus par Ankara de prendre le dessus dans un nouveau conflit opposant en apparence des groupes soutenus par les États-Unis à des groupes soutenus par Ankara. Mais Ankara semble avoir un autre agenda caché.
Damas avait menacé dans un premier temps d’abattre tout avion militaire turc violant l’espace aérien syrien avant de permettre à Ankara de mener cette opération. Les chefs militaires turcs se sont rendus à Moscou pour demander et obtenir une bénédiction russe et éviter ainsi de réels désagréments au dessus du ciel syrien. Cependant, où s’arrêtera l’offensive turque en Syrie du Nord contre la bête noire officielle de la Turquie moderne: la menace de création d’un État kurde indépendant?
Pour les Syriens, le jeu est clair: une faction du pouvoir US et Erdogan ont monté de toutes pièces cette mascarade en vue de justifier une occupation d’une partie du territoire syrien par des forces étrangères, en faisant particulièrement référence au Nord-Est de la Syrie et une grande partie d’Idlib. Moscou observe avec une extrême minutie ce jeu tout en notant que tout est fait pour que la pression militaire du conflit en Syrie se déplace le plus au Nord loin des frontières avec Israël. C’est effectivement un contre-feu et une sorte de gage. Damas ne peut pas concentrer ses principales forces sur deux fronts.

De toute évidence, Washington n’agit plus en Syrie en tant qu’une seule entité. La seconde guerre civile US est désormais une réalité tangible même si dans l’état actuel des choses elle demeure confinée dans les coulisses d’un pouvoir qui n’arrive plus à se débarrasser de ce qui était supposé jouer le rôle d’une marionnette et dont les agissements et les déclarations embarrassent au plus haut point les vrais tenants du pouvoir états-unien. Jusqu’ici, Trump, un magnat new-yorkais sans scrupules de l’immobilier a réussi ce qu’aucun de ces prédécesseurs n’avait osé imaginer sans crainte d’être assassiné: il a non seulement entravé la machine infernale de l’État profond US mais l’a exposée de manière publique et ridicule aux yeux du monde entier. Ce dernier ne lui concède aucun coup-en fait tous les coups sont permis. Le blocage de l’État fédéral US en est une petite illustration.

Les relations internationales ne seront jamais érigées au rang d’une science et l’usage étrange du terme « révisionniste » par le Secrétaire US à la Défense vient de nous le rappeler de façon brutale. L’évocation de puissances révisionnistes (sic) remettant en cause le statu quo sacré de la fin de l’histoire est à pleurer de rire.

Il semble que la guerre en Syrie ait définitivement mis fin à la fin de l’histoire.
<trusted=119>De nombreuses stars ont participé ce samedi à la Marche des femmes organisée à Los Angeles. Parmi elles, Natalie Portman. L’actrice a prononcé à cette occasion un discours glaçant dans lequel elle dénonce la sexualisation dont elle a été victime au moment de la sortie du film Léon de Luc Besson, alors qu’elle n’avait que 13 ans.
Ma première lettre de fan, « un viol fantasmé »
« Toute excitée, j’ai ouvert ma première lettre de fan, et c’était un viol fantasmé qu’un homme m’avait écrit », confie l’actrice, aujourd’hui âgée de 36 ans. Ce n’est pas tout. « Un compte à rebours a commencé à la station de radio locale pour indiquer quand j’aurais 18 ans, le jour où il serait légal de coucher avec moi. Les critiques parlaient de mes seins naissants dans leurs articles », raconte-t-elle.
« Je me suis imposée de contrôler mon comportement »
« Face à ces petits commentaires sur mon corps, face à des déclarations délibérées et menaçantes, je me suis imposée de contrôler mon comportement dans un environnement de terrorisme sexuel », poursuit-elle.
La jeune actrice a refusé « les films avec des scènes de baiser » et a senti le besoin de couvrir son corps. Dans les interviews, « je mettais en valeur mon côté rat de bibliothèque et combien j’étais sérieuse. Je faisais attention à être élégante », ajoute-t-elle. Elle s’est forgé ainsi l’image d’une jeune fille « prude, conservatrice, geek et sérieuse ».
« Je voulais sentir que mon corps était en sécurité, et que ma voix serait écoutée. À 13 ans, le message que portait notre culture était clair », a conclu au micro Natalie Portman.<trusted=120>
	Comment rebondir après l’abandon du projet d’aéroport à Notre-Dame-des-Landes ? C’est ce qu’ont tenté de répondre une soixantaine de chefs d’entreprise nantais, acteurs de l’économie, du tourisme, de l’enseignement supérieur et de la recherche réunis samedi à la demande de Johanna Rolland, maire de Nantes.
Bien sûr, il faudra moderniser l’aéroport Nantes-Atlantique. Mais tous ces déçus veulent voir plus loin pour « conforter la dynamique économique » de la métropole nantaise. Et comptent bien obtenir des aides de l’Etat en guise de compensation. Six demandes, portant sur le thème de l’accessibilité, ont ainsi été retenues.
Un tram jusqu'à l'aéroport et un nouveau pont sur la Loire
D’abord, l’amélioration « à court terme » de la connexion ferroviaire avec Paris, par « l’ajout de quatre allers et retours par jour, le doublement du nombre de trains quotidiens directs et la connexion renforcée aux aéroports ». A long terme, les acteurs ne réclament pas de ligne à grande vitesse (LGV) entre Le Mans et Nantes, contrairement à ce qu’on aurait pu penser, mais la « réalisation du contournement ferroviaire de Paris par la création du barreau sud ».
>> A lire aussi : Abandon de Notre-Dame-des-Landes: Une «trahison» et un «déni de démocratie» pour la maire de Nantes
Ce n’est pas tout, ils veulent aussi « l’accélération des aménagements prévus pour le périphérique », la création d’un «  nouveau franchissement de la Loire intra-périphérique » (entre les ponts de Cheviré et Anne-de-Bretagne) et le « financement par l’Etat d’un tramway desservant l’aéroport Nantes-Atlantique ». Enfin, les acteurs souhaitent aussi le « financement d’un projet ambitieux pour le grand port maritime Nantes-Saint-Nazaire ».
«Que l'Etat prenne ses reponsabilités»
« L’abandon du transfert de l’aéroport créé une nouvelle donne et nous invite à adapter notre stratégie, justifie Johanna Rolland. Forts de cette mobilisation, nous allons interpeller l’Etat pour qu’il s’engage concrètement à nos côtés et prenne ses responsabilités. »
Les discussions ne font assurément que commencer…
<trusted=121>« Quand j’entends dire que les travaux n’auront pas lieu d’ici 5 ou 10 ans, c’est faux ! Les travaux vont démarrer avant la fin du quinquennat. Je parle de la modernisation de l’aérogare et la construction de nouvelles voies de dégagement autour de la piste pour fluidifier le trafic des avions au sol ». Il précise également dans cet entretien, que si le projet de Notre-Dame-des-Landes avait été conservé, il « n’aurait dans tous les cas pas été mis en service avant 2022 (…) car il aurait fallu pour cela que la ZAD soit évacuée dès 2012 ».
Le trafic de l’aéroport nantais en hausse
Benjamin Griveaux tient à clarifier le discours sur cet agrandissement, qui avait finalement été peu mis en avant. « Pour la modernisation de Nantes-Atlantique, il y aura assez peu de procédures. Par exemple, pour réaliser la nouvelle aérogare et les voies de dégagement, un permis de construire suffira. Pour l’extension de la piste, des consultations seront nécessaires avec il est vrai une procédure plus élaborée ». Et de rétablir quelques vérités : « je peux vous dire que la somme de compensation de 350 millions d’euros est complètement erronée. Les intérêts de l’État et l’argent du contribuable seront préservés dans cette discussion ».
Le trafic de l’aéroport de Nantes-Atlantique a augmenté de 14,9 % en 2017 à près de 5,5 millions de passagers, selon le groupe Vinci qui a publié jeudi les chiffres de trafic des 35 aéroports qu’il exploite dans le monde. La croissance du trafic nantais est supérieure de plus de trois points à celle observée dans la dizaine d’aéroports exploités par le groupe en France, qui était de 9,4 %, selon ces chiffres.<trusted=122>La candidature de l’indépendantiste Carles Puigdemont à la présidence de la Catalogne est désormais officielle, validée lundi par le chef du parlement régional. Malgré l’opposition de Madrid, Roger Torrent a effectivement proposé aux députés la candidature de l’indépendantiste en vue de son investiture.
Roger Torrent a fait cette annonce lors d’une brève allocution devant la presse à Barcelone, en estimant qu’une nouvelle candidature du président catalan en exil et destitué par Madrid était « absolument légitime ».
Le leader catalan est installé en Belgique depuis le 30 octobre
Roger Torrent, membre de la Gauche républicaine de Catalogne, a par ailleurs annoncé avoir adressé une lettre au président du gouvernement espagnol Mariano Rajoy.
Si la candidature de Carles Puigdemont est soutenue par les deux grands partis séparatistes de la chambre [qui à eux deux disposent de 66 élus sur 135], un problème demeure : le leader catalan est installé en Belgique depuis le 30 octobre. Et s’il rentre en Espagne, il sera immédiatement placé en détention [comme son ancien vice-président] en tant qu’inculpé pour « rébellion » et « sédition ».
Le gouvernement espagnol veut contester la candidature
A noter que d’ici à la fin du mois, le parlement catalan dominé par les indépendantistes tiendra en principe une session d’investiture au cours de laquelle il débattra sur sa candidature à distance. Les juristes du parlement catalan ont cependant estimé qu’une investiture à distance serait contraire au règlement de la chambre. L’opposition et le gouvernement avaient aussi annoncé qu’ils contesteraient cette candidature devant la Cour constitutionnelle.
Il faut désormais qu’elle soit inscrite à l’ordre du jour du parlement catalan, qui doit en débattre au cours d’une session suivie d’un vote qui pourrait se tenir sur deux jours, à la fin du mois. La date n’a pas encore été annoncée.<parodic=123>Ce lundi 29 Janvier 2018, C. Puigdemont a dévoilé à une petite délégation de journalistes le nouveau siège du gouvernement catalan, au 2ème étage du « Starbucks Coffee » situé à proximité de la gare Centrale de Bruxelles. Nous y étions.
C’est avec fierté et émotion que le leader indépendantiste nous a fait visiter ses bureaux, situés à quelques mètres des seules toilettes de l’établissement. Lorsqu’on lui demande si l’ouverture et la fermeture régulière de la porte ne risque pas de perturber le travail de la Generalitat, Monsieur Puigdemont se veut rassurant. « Grâce à ces petites bougies parfumées, nous travaillons dans une atmosphère tout à fait sereine ! »
Il s’est ensuite livré à une présentation en règle des différents services accessibles au sein du Starbucks. « Nous avons notre table avec banquette, nous pouvons accéder au micro-ondes pour réchauffer des plats, nous avons un distributeur de serviettes… Nous sommes totalement autono… indépendants ! » En raison d’un pic de fréquentation, nous n’avons malheureusement pas eu la possibilité de nous connecter au Wifi Libre Service mais M. Puigdemont nous a assuré qu’il fonctionnait toujours très correctement avant 11h45.

Un rapprochement diplomatique avec le gouvernement cabindais en exil

Isolé sur la scène diplomatique, M. Puigdemont s’est rapproché du gouvernement de la République du Cabinda, en exil depuis 1975 suite à l’annexion par l’Angola voisin de cette petite enclave située en territoire congolais. Une alliance tomberait à pic pour la Generalitat car les locaux du gouvernement cabindais sont situés au 1er étage d’un Subway qui, d’après la rumeur, « les laisse utiliser l’imprimante de l’arrière-boutique. »<parodic=124>Coup de tonnerre dans les relations diplomatiques entre la Normandie et l’IIe de France. Ce lundi, au terme d’un brunch en terrasse où étaient réunis les principaux représentants municipaux, Philippe Augier, le maire de Deauville, a unilatéralement déclaré l’indépendance de sa ville vis à vis de la capitale. Une sécession qui vient mettre un terme à 50 ans d’occupation parisienne.
 
Mr Augier a ainsi expliqué dans une interview accordée à Ouest France vouloir redonner ses lettres de noblesse à la commune, depuis trop longtemps assimilée au « 21ème arrondissement de Paris ». « Nous ne voulons plus voir nos rues envahies par des vacanciers, snob et irrespectueux. Deauville c’est les Planches, le cinéma, Trintignant ! Pas le bling bling, les Rolex et les crottes de Chihuahua sur la jetée ! » s’est-il emporté dans la tribune.

La colère gronde dans les rues de Paris

Les réactions des Parisiens ne se sont pas faites attendre. Hier ils étaient quelques milliers à manifester rue de Passy pour s’opposer à l’indépendance de la ville où la plupart ont leurs résidences secondaires et tertiaires. « Où est-on censé partir en weekend ? Et bruncher le dimanche ? » s’impatiente violemment Rosanna, une doudoune Montclair sur le dos. « A Hossegor ? A Courch’ ? (Courchevel NDLR) ! C’est au moins à cinq heures de route en Mini ! »

Deauville divisé

Même son de cloche du côté de certains habitants de Deauville qui sont fortement opposés à l’indépendance de la ville du Calvados, leurs revenus dépendant directement du tourisme parisien. « Je gagne plus de 50K de pourboire chaque année grâce à eux ! » tempête Philippe, employé du casino de Deauville. « Comment je suis censé continuer à gagner ma vie sans les flambeurs qui font de la finance de marché !? » proteste-t-il avant d’accrocher un polo Vicomte Arthur à sa fenêtre, en signe de ralliement à la capitale.

L’île de Ré, bientôt indépendante ?

Si le flou persiste autour de l’indépendance officielle de Deauville et ses modalités, il est en revanche probable que de nombreuses autres villes suivent le mouvement. Hier soir, l’Ile de Ré a ainsi fait savoir sur son compte Twitter qu’elle souhaitait se détacher à terme de Boulogne-Billancourt à laquelle elle est annexée depuis l’ouverture de la boîte de nuit « La Pergola »<fake=125>
LeVous ne le savez peut-être pas, parce que finalement nous sommes pris dans un flot quotidien d’informations qui nous empêche de voir le grand tableau d’ensemble, mais pourtant il faut rapprocher entre eux certains phénomènes pour que l’essentiel apparaisse enfin
Aujourd’hui, et cela est visible pour tous nos concitoyens qui vivent dans des villes de petite ou de moyenne taille (jusqu’à 50 000 habitants en gros), il y a une véritable crise commerciale pour les commerces de centre-ville qui souffrent terriblement
De quoi souffrent-ils ?
D’une révolution que l’on ne nomme pas
 Une révolution que l’on ne désigne pas
La révolution Amazon !
Faisons un tout petit peu d’histoire économique !
Le site de vente Amazon a été fondé en 1994 par Jeff Bezos
Amazon était à l’origine une librairie en ligne
Alors que les plus grandes librairies physiques et catalogues de vente par correspondance pouvaient offrir jusqu’à 200 000 titres, une librairie en ligne pouvait aller beaucoup plus loin
Bezos voulait que le nom de son entreprise commence par un A pour apparaître tôt dans l’ordre alphabétique
 Il a commencé à regarder dans le dictionnaire et s’est arrêté sur Amazon (Amazone) parce que c’était un lieu « exotique et différent » et que le fleuve était considéré comme le plus grand du monde, destinée qu’il souhaitait à son entreprise
Depuis 2000, le logo d’Amazon fait figurer une flèche allant du A au Z, formant un sourire qui symbolise la satisfaction du client et indique également qu’ils peuvent vendre tout, de A à Z…
La création d’Amazon est une belle histoire d’ambition de domination
Jeff Bezos ne crée pas Amazon pour « participer » parce que c’est l’essentiel (maxime destinée uniquement à rassurer les perdants), non, Jeff Bezos joue pour gagner
 Et dans son esprit, gagner c’est dominer le monde entier
 De A à Z, du début à la fin et dans tous les pays
Amazon c’est une volonté hégémonique dans la distribution et, disons-le pour le moment, personne ne s’oppose à cette toute-puissance
L’émergence en 20 ans de ce géant bouleverse des équilibres et menace même directement la grande distribution actuelle, pourtant des géants, des colosses !
Des chiffres impressionnants !
1 000 dollars l’action, une valorisation de 430 milliards d’euros, soit une valeur de 25 fois celle représentée par Carrefour, un chiffre d’affaires qui dépasse les 110 milliards annuels et en augmentation constante, sans oublier qu’enfin, Amazon est devenu une entreprise largement rentable alors que ses investissements sont colossaux partout dans le monde
Avec Amazon Premium, Amazon incite ses clients à « rentabiliser » cette option qui est tout de même extraordinaire, puisque c’est un défi logistique impressionnant qui est relevé chaque jour car si vous commandez aujourd’hui, vous serez livré demain matin !
Extraordinaire donc vous dis-je
Extraordinaire… sauf que cette révolution est un massacre fiscal ET… social !
Lenglet, dans son émission économique, revient très justement en disant, et je le cite, que « le commerce traditionnel crée 5 fois plus d’emplois qu’Amazon alors que ce même commerce traditionnel est 5 fois plus taxé »
Car oui, où croyez-vous qu’Amazon paye ses impôts, en France ?
Eh bien non, évidemment
Amazon ne paye pas beaucoup d’impôts et les paye après négociation auprès du grand-duché d’où vient notre bien-aimé président de la Commission européenne, le Jean-Claude Juncker
Amazon est donc très bien loti… au Luxembourg
Pendant ce temps-là, les salariés sont exploités, à tel point que certains couchent même sous les tentes en Écosse
 J’en avais d’ailleurs fait un article à l’époque ici 
Amazon c’est donc des pertes fiscales colossales, des pertes d’emplois monumentales, la dévastation de notre tissu commercial de proximité qui assure également le lien social, c’est l’impossibilité évidente pour n’importe quel commerçant de rivaliser avec ce géant car aucune boutique ne pourra jamais avoir la puissance d’achat de ce colosse
La révolution Amazon n’est pas neutre, au contraire, c’est une forme de dévastation d’un monde
Si vous êtes commerçant, il va falloir vous adapter
 Il n’y aura pas 36 solutions
 La première c’est de ne vendre que des produits frais (le commerce de bouche) ou des produits qui nécessitent un fort conseil ou de l’installation physique
 Tous les autres commerces seront remplaçables et remplacés à plus ou moins brève échéance par Amazon
Si vous êtes détenteur de murs de boutiques, attention : le risque de se retrouver avec un actif valant 0 ou presque est de plus en plus élevé, et c’est la même chose pour toutes ces foncières et autres SCPI dont tous les épargnants se gavent pour « améliorer les performances » de leurs contrats d’assurance vie… Le réveil risque d’être douloureux
 Ceux qui veulent pouvoir anticiper et éviter quelques écueils peuvent évidemment rejoindre le club des Stratégistes ici, car c’est bien entendu typiquement ce genre de sujet que j’aborde régulièrement dans les colonnes de ma lettre STRATÉGIES
Il y aurait bien une solution… l’application des lois antitrust et sur la concurrence, car Amazon est déjà en position hégémonique et menace un écosystème entier
Il va donc falloir une intervention politique pour démanteler Amazon, pour casser Amazon, car Amazon est devenu sans ambiguïté une menace pour le monde
 Et vous verrez, nous y viendrons, mais encore une fois ce qui sera fait sera trop peu et trop tard, et le mal aura déjà été fait
Il est déjà trop tard, mais tout n’est pas perdu
 Préparez-vous !
<trusted=126>
Blade Runner,  une odyssée du regard
Arte rediffuse dimanche à 20h55 le chef-d'œuvre cyberpunk de Ridley Scott alors que sort la suite réalisée par Denis Villeneuve
En 1982, lorsque paraît le Blade Runner de Ridley Scott, le monde du cinéma et les spectateurs de l'époque ne sont pas tout à fait prêts à recevoir ce chef-d'œuvre d'anticipation, hybridation géniale entre le film noir et la SF, adaptée de l'œuvre de Philip K.Dick
 À l'heure où Blade Runner 2049, la suite inspirée de Denis Villeneuve, sort en salle, il est bon d'ouvrir les yeux sur le film original
Dès les premières images, capté en très gros plan, l'œil qui s'ouvre au début du film de 1982 revêt une signification essentielle
 Dans Blade Runner, tout est question de regard
 Le regard que l'on porte sur soi, sur les autres… «L'œil était dans la tombe et regardait Caïn», écrivait Victor Hugo
Conscience orwellienne qui surveille le monde, l'œil géant du début du film se fixe dans la mémoire comme un poignard
 C'est grâce aux variations imperceptibles de l'iris, perçues dans le détecteur de Rick Deckard (Harrison Ford) lorsqu'il effectue le test de Voight Kampff, qu'on peut arriver à savoir si on a affaire à un Réplicant ou à un véritable humain
Au fond, le film raconte une odyssée du regard
 Outre le fait qu‘il soit d'une incroyable beauté plastique, qui a révolutionné le design de la SF au cinéma, l'œil est le fil conducteur de l'histoire
 Sur cette Terre futuriste surpeuplée, où la pluie incessante berce le Los Angeles nocturne de 2019, les humains ne rêvent que de partir peupler les colonies de l'espace
La firme Tyrell Corporation a mis au point des copies d'humains, les Réplicants, sortes d'êtres synthétiques de chair et de sang conçus et utilisés pour le travail et le plaisir dans les mines extraterrestres
 Problème, certains spécimens reviennent sur Terre pour chercher des réponses
C'est le cas de Roy Batty (Rutger Hauer), ce Nexus 6 chef de bande qui veut à tout prix rencontrer son créateur
 Il commence son enquête dans les bas-fonds de la ville, chez un petit scientifique asiatique qui assemble les yeux de ces clones «plus humains que l'humain», comme l'indique la devise de Tyrell Corp
 La scène, qui donne la chair de poule, montre un personnage loin d'avoir froid aux yeux
La confrontation entre le vieux Blade Runner Rick Deckard et Roy Batty donnera également lieu à l'une des plus magnifiques séquences du cinéma des années 1980
 Dans les derniers instants de son existence, le Réplicant prononce des paroles qui ressemblent aux vers libres d'une poésie baudelairienne:«J'ai vu tant de choses que, vous humains, ne pourriez pas croire
 J'ai vu de grands navires en feu surgissant de l'épaule d'Orion
 J'ai vu des rayons fabuleux, des rayons C, briller dans l'ombre de la porte de Tannhauser
 Tous ces moments se perdront dans l'oubli comme les larmes dans la pluie
 Il est temps de mourir»
Pour tous ceux qui ne connaissent pas encore le premier Blade Runner, il est donc temps de «voir» (et non juste regarder) ce fascinant bijou de cinéma, diamant noir serti de néons, de néant et de pluie, qui délivre un regard sombre et sans complaisance sur notre monde
Après le Métropolis de Fritz Lang (1927),2001: l'Odyssée de l'espace de Stanley Kubrick (1968), le Blade Runner de Ridley Scott (1982) constitue l'une des bornes principales du cinéma du XXe siècle
<fake=127>
Dans ce contexte, le fait que le secteur de l’IA se concentre dans peu d’entreprises, toutes de pays centraux, et par ailleurs les faibles développements technologiques visibles dans la région dans ce domaine, laissent présumer que les pays de l’Amérique Latine devront affronter les défis que ce nouveau paradigme renferme dans des conditions de vulnérabilité évidente, exposés à de nouvelles formes de subordination. « L’intelligence artificielle est une industrie dans laquelle la force engendre la force : plus tu as de données, meilleur sera ton produit ; meilleur est ton produit, plus de données tu pourras obtenir … C’est un cercle vertueux, et les États-Unis et la Chine ont déjà pétri le talent, la part de marché et les données pour se mettre en marche ». [6]

L’utilisation de ressources de l’IA dans pratiquement tous les secteurs de l’économie produira un autre effet appelé à générer des réactions sociales et politiques : le chômage croissant par le remplacement de la main-d’œuvre traditionnelle. Ces technologies bouleverseront la relation entre capital et travail dans toutes les économies du monde. Même si elles génèrent de nouveaux postes de travail, on prévoit qu’elles le feront dans une proportion nettement moindre que ceux qu’elles détruiront. Cette réalité, dans des pays avec des taux de croissance démographique élevés comme les pays Latinoaméricains, ajoutera un nouveau facteur d’instabilité et de crise pour l’avenir. De plus, le secteur technologique fait pression pour imposer ses intérêts dans l’agenda de l’Organisation Mondiale de Commerce (OMC) pour démolir les barrières (politiques, administratives) qui pourraient affecter sa prédominance sur les marchés et faire valoir son pouvoir pour dessiner les chapitres sur le commerce électronique. Au fur et à mesure qu’ avance le commerce des biens et des services digitaux au détriment du commerce des biens et des services physiques, la nécessité d’un cadre régulateur mondial devient plus évidente. À travers des entreprises du secteur, les pays centraux veulent faire valoir l’avantage d’avoir développé des produits et des services digitaux pour s’assurer l’accès aux marchés du monde.
<fake=128>
  Les services de santé américains estiment dans une nouvelle étude que l’usage thérapeutique du cannabis chez les personnes âgées réduit les prescriptions d’antalgiques et les effets secondaires. Allez Mamie, un petit joint ?

En France, les questions de légalisation du cannabis sont en stand-by et en ce qui concerne un éventuel usage thérapeutique, nous sommes loin de ce qu’il se passe aux États-Unis puisque la consommation de cette plante est tout simplement illégale dans notre pays.

Outre-Atlantique, 13 états ont pourtant autorisé la consommation de ce type de produit et selon les statistiques, les séniors sont de plus en plus à « planer » ! Cependant, il semble que les personnes du 3e âge ne consomment pas vraiment du cannabis pour un usage récréatif, mais vraisemblablement pour soulager des douleurs et/ou en guise d’accompagnement de traitements contre le cancer.

Afin de vérifier si cet usage est efficace, une équipe du National Institutes of Health a mené une étude, dont les résultats ont été publiés dans l’European Journal of Internal Medicine en mars 2018. Durant la période 2015-2017, les chercheurs ont surveillé plus de 2 700 patients de plus de 65 ans ayant reçu des prescriptions liées à un usage médical du cannabis.

Les résultats sont formels : 93,7 % des patients suivis ont déclaré ressentir moins intensément leurs douleurs chroniques au bout de six mois de consommation. Par ailleurs, l’étude a cherché à savoir si le cannabis occasionnait chez ces patients des effets secondaires indésirables. Moins de 10 % des patients ont déclaré avoir de légers vertiges et des sensations d’assèchement de la bouche.

En revanche, presque tous ont affirmé avoir une vie meilleure après avoir réduit leurs doses d’antalgiques et pour 18,1 % d’entre eux, ces médicaments ont même complètement disparu ! L’usage de ces antalgiques qui ne sont pas sans risques serait d’ailleurs croissant chez les personnes âgées, si l’on en croit le rapport de l’observatoire français des médicaments antalgiques (PDF/6 pages) publié en fin d’année 2017.

Ainsi peut-être qu’à terme, les maisons de retraite deviendront de grands nuages de fumées « vertes » avec des docteurs reconvertis en pâtissiers passés maîtres dans la préparation des « space cakes ». L’avenir nous le dira !
  <parodic=129> 
Nous connaissions leur taille, leur apparence et leurs préférences alimentaires mais nous n’en savions pas beaucoup sur leur comportement en société. Grâce à une équipe de chercheurs américains, nous avons maintenant la confirmation que les dinosaures étaient également un peu vantards. « Le tyrannosaure avait par exemple une fâcheuse tendance à exagérer sur le nombre de brachiosaures qu’il avait éventrés en une journée » nous confie Didier, paléontologue.

Il est vrai qu’en cette ère, les dinosaures régnaient en maître. « Heureusement qu’Instagram n’existait pas car sinon, je peux vous assurer que l’on aurait eu des selfies de vélociraptors dans tous les sens » confie une autre équipe de chercheurs américains. Le chasseur rendu célèbre par Steven Spielberg avait, semble t-il, une haute image de sa personne et pouvait passer plusieurs heures à admirer son reflet dans un point d’eau.

On pourrait penser que cette attitude était plus répandue chez les carnivores mais en réalité, il n’en n’est rien. Le tricératops était, par exemple, très fier de lui et ne vous regardait jamais dans les yeux quand il vous disait bonjour. Ce trait de caractère nous donne peut-être plus d’indications sur les raisons de leur disparition, c’est en tout cas la théorie de Mike, chercheur également « je pense qu’il y a eu effectivement le changement climatique mais peut être également qu’à cause de leur arrogance, personne n’a vraiment voulu les aider à l’époque »
<parodic=130> 
« Mais… maintenant que vous posez la question, c’est vrai ça, vous êtes qui les gars ?! » s’exclame Akhenaton, en se retournant vers les deux hommes qui l’accompagnent sur scène, lui et Shurik’n, depuis plus de 20 ans. « J’avoue, je vous assure que j’ai jamais pensé à demander qui vous étiez les gars ! » leur demande, sonné, Shurik’n.
Le malaise est palpable. Les deux acolytes se regardent, gênés, avant d’expliquer calmement qu’ils s’appellent Kheops et Imhotep, et qu’ils font partie du groupe IAM depuis sa création. « Ah ça alors… et vous avez des fans aussi ? Je veux dire, on vous reconnaît dans la rue ? » s’étonne Akhenaton. Shurik’n s’empresse alors de regarder son téléphone : « C’est fou, je vous ai même pas dans mes contacts ! ».
